[カナコの声] 誰も――
私を必要としていない
なぜ 私だけ
置いていかれたのか
なぜ 連れていって
もらえなかったのか
私の何が
いけなかったのだろう
♪歌 ｢遠き山に日は落ちて｣
[カナコの声] 私だけ
母に置いていかれた日
もう 誰のことも
信じないって決めた
そうしないと
生きていけなかった
ひとりでいるのは平気だ
あの中に入らなくたって
生きていける
ただ 私が
ここにいていい理由
それが 見つけられない
あっ
誰のことも 信じなくなったら
誰も私のことを 信じなくなった
そしたら 自分のことも
信じられなくなって
どんどん ひとりになって
ついに 透明人間みたいになった
気がついたら――
私の居場所は この世界の
どこにもなくなっていた
必死に――
逃げて生きてきた
小さい頃から
料理だけは好きだった
（｢遠き山に日は落ちて｣の鼻歌）
“おいしい”と
言ってもらえると
自分が存在してもいいと
許してもらえる気がした
[情報番組ＴＶ]
次はTODAY'S HAPPY 占いのコーナー
８位の天秤座のあなたは
人に振り回される１日になるかも
冷静な対応を心がけてね
ラッキーカラーはブルー
アンラッキーカラーは
イエロー
[従業員] オオバさん
今日は旅行代理店！
ここではない どこか
なんて どこにもないのは
分かってる
本当の私は こんなんじゃない
[カナコ] すいません
[カナコの声] それが
ばかげた幻想だと いうことも
でも――
でも きっとずっと
探していたんだと思う
自分の居場所を
本当の自分を
その集団に出会った時
無機質だった世界に
血が通った気がした
色のない世界に――
突如現れた 豊かな色彩
あの豊かな色彩の場所に
行ってみたいという欲望は
いつの間にか 私の中で
“行かなければ いけない”に
なっていた
GUANAJUATO…
メキシコ…
[店員] いらっしゃいませ～
お決まりですかぁ？
あの…
ここに 行きたいんですけど
少々 お待ちくださーい
先輩これ やっといてもらって
いいですか？
オオバカナコ様
アッ ハハッ
お待たせしました～
渡航費 宿泊費
すべて合わせて30万円でーす
[カナコの声] 普段なら
絶対にやらない
絶対怪しい30万のバイト
あった
[カナコの声] 何かを欲したら
必ずリスクが付いてくる
何もなくていい
何も知らなくていい
何も自分で決めなければ――
何も起きない
ずっと そう思ってきたのに
もしもし
あっ…
オオバです
あの オオバカナコです
あの 運転だったら
大丈夫… です
[カナコの声] ほら やっぱり
だから自分で
何も決めたくなかった
えっ？ えっ？
[金髪の女]
殺さないでー お願いします
何でもする お願い
殺さないでえーっ
（泣き叫ぶ）
[男の死体] ヘイ
チェリーハニー･パイ！
Oh my God.
（泣き叫ぶ金髪の女）
君のせいだよ　大バカな子
えっ？ 私？
そう You！
オオバカナコ
君の 君の運転が頼りなの
分かった？
[男] Do you understand？
チェリーハニー･パイ
すぐ戻るからね　待っててね
あのう…
Be quiet！
ノー･クエスチョンで 30万
楽な仕事でしょ？
ラッキー！ You so Lucky！
[金髪の女]
I know right！
あたしはディーディー
彼はカウボーイ
Oh D･D！ I'm cowboy.
[カナコの声] 何かを欲したら
必ずリスクが付いてくる
何もなくていい
何も知らなくていい
[ディーディー]
ダーリン いくわよ
何も自分で決めなければ
何も起きない
ずっと そう思ってきたのに…
[ディーディー]
バカ！ バカ！ バカ！
（銃声が続く）
[ディーディー] ちゃんと運転しろよ！
分かってんのかよ！
いたーい！ あー痛い！ 痛ーい！
ちゃんと運転しろよ！ オイ！
ヘタな運転 こいてんじゃねぇよ
このバカ女！
いたーい！ あーここ！
ここ痛ーい！
（激突音）
（泣き叫ぶ ディーディー）
殺さないでえ おでがい
なんでぼ しますぅ
[ディーディー]
おでがい！ ごろさないで！
[ブタ男] お前は
何も言うことは ないのか？
え？
あだしは あだしは
なんでもする！
[ブタ男]
おめえには 聞いてねえ！
（悲鳴）
（笑い声）
アウト！
[カナコ] 私は あの
私は…
絶対に損させません
絶対に 生かしておいたほうが
得だと思います
お前を生かして――
俺たちに どんな得があるの？
えっと 私は
あの
私は…
何？ 私の得意なこと 何？
料理…
料理！
（泣きじゃくる）
りょ… 料理が得意でした
でした？
料理… 料理が得意です
おいしいものが作れます！
（男たちの笑い声）
（カウボーイの笑い声）
ファーって言え
ファー
あ… あ はい
ファ――！
はっ！
（金属のこすれる音が続く）
あの…
あの… ここは？
オオバカナコです
[男] しーっ
腕を見せろ
はい
クスリは やってないな
[男] 365日 24時間
休みなしで働けるか？
はい
ここは客をもてなす所だ
誠実にサービスをし
仕事に没頭できるか？
できます
俺のルールを 守れるか？
[カナコ] はい…
[男] 俺を裏切らないか？
はい…
何ができる？
えっと…
あ あの…
あの…
料理が――
得意で… す
お前は ここのオーナーに
買われた
俺はボンベロ
ボンベロ…
お前は ここから出られない
俺は――
ここの――
王だ！
砂糖の一粒までが俺に従う
従うか
死ぬかだ
ここは会員制の店“ダイナー”
食事を出し 酒を出し
客をリラックスさせる
客は常連のみ
どんな客でも平等に扱う
ただし 絶対に親しくするな
はい
[ボンベロ] 客は全員が人殺し
えっ？
ここは 殺し屋専用の
ダイナーだ
殺し屋専用？
（おびえた声）
お前の客は 全員が人殺しだ
皿の置き方 ひとつで
消されることもある
お前は自分が 助かったつもりで
いるのかもしれないが
それは間違いだ
見ろ
先週の金曜までは
ちゃんとウェイトレスがいた
お前もいずれ あそこに並ぶ
[ウェイトレスたち]
こっち！ ヤッホー！ おいでー！
こっち！ こっちだから
（ウェイトレスの笑い声）
（｢遠き山に日は落ちて｣の鼻歌）
掃除から始めろ
いいか 全てなめられるくらい
きれいにするんだ
忘れるな
それが お前の命綱だ
[ボンベロ] 終わったか？
はい
[ボンベロ] なめろ
え？
[ボンベロ] 最初に言ったはずだ
なめられるほど きれいにしろと
え それは…
７時間23分
オオバカナコ
お前 最短記録だ
あ…
（電話のベルが鳴る）
ランドレースは
いらないと言ったはずだ
デュロックは明日には
ストックも使い切ってしまう
デュロックとヨークシャーを明日中に
仕入れることができなければ
今後の取り引きは なしだ
[カナコ] えっ 金庫？
（鍵の開く音）
うわぁ…
何これ？
お前のために使う時間はない
ひ… 人質を取りました
人質だと？
５･６･４･８　えっと違うかな
コ･ロ･シ･ヤ？
違うかな
とにかく開いちゃい… ました
すごくきれいな 見たこともない
瓶がありました
ディーヴァ･ウォッカだ！
その ディーヴァを人質に
取りました
ダイヤモンドで ろ過した
世界一の酒だ
ボトルに詰めてあるダイヤを含めて
１億以上の価値がある
隠しました
絶対に 見つけられないと
思います
お前を殺して
ゆっくり捜せばいい
働くために
ここに連れて来られました！
勝手に送られてきた
働かせてください
お前は扱いづらい！
お前を殺して
100人がかりで捜し…
知らないで触れば
落ちる場所に置きました
絶対に 落ちて割れます
すいません
すいません あの…
はっ！
（音楽に合わせ
ノリノリなウェイトレス）
[ウェイトレスたち]
アハハハ
がんばっ！
（ウェイトレスたちの歓声）
ホールへ行け
え？
開店だ
はい
（ロック解除）
[ボンベロ] ここにたどり着くまでには
３つのドアがある
そのドアは誰であろうと
開けることは できない
俺がモニターで確認し――
入れてもいい客なら
ロックを解除する
（ドアが開く音）
（口々に）ええーっ
めっちゃ怖ーい　ヤダヤダ
（ロック解除）
いらっしゃいませ
“ダイナー”へ ようこそ
ボン やっと
ひと区切りついた
久々に餌以外のものが
食えるよ
おとなしく部屋で待ってろ
（｢遠き山に日は落ちて｣の鼻歌）
[カナコ]
その歌は？
す… すいません　失礼しました
（ドアが開く音）
面白いだろ 俺の顔
いえ そんなことありません
何を想像してる？
何も
いや その顔は
何か想像してる顔だ
ひかれた猫の死体か
腐った生ゴミか？
体操着袋…
ん？
体操着袋です 母が作ってくれた
[母]
（｢遠き山に日は落ちて｣の鼻歌）
[母] できた！
はい どうぞ
[幼少のカナコ] ありがとう！
（笑い）
あ… すいません！
体操着袋なんて呼んだら…
（パチン）
俺の名前はスキンだ
君は？
オオバカナコです
オオバカナコ…
ずいぶん 変わった名前だな
親の離婚で 母方の名字に
体操着袋の優しいお母さん
うらやましいな
あ でも姉は母に連れてって
もらったんですけど
私は 祖母の元に
置いていかれて
何か理由でもあったの？
ん… よく 分からないです
いらなかったのかな
[カナコ] あっ
（ドアが閉まる音）
やめてください
やめてください！
やめてくださーい！
ロス･チカーノス！
[ブロ] ボンベロー！
[ブロ] なんだよ この
カルネヌエーヴォはよお！
[ボンベロ] お前らが前のを潰したから
オーナーから届いたんだ
[アラーニャ]
ムーイ おいしそうね
離してください！
[ブロ] ボンベ～ロ～
売ってくれ～よ
ポルファボール 売ってくれ～よ～
[ブロ] クアントクエスタ？
[アラーニャ]
ボンベロ クアントクエスタ？
確か 80とか100とか
そんなもんだ
80？
インクレイーブレ！
[ブロ] 買えちゃう　はっ！
[ソロ] 買う 買う！
俺ほしーッ
フゥーッ！ イエッ！
[ボンベロ] 無事なのか？
はい
[ボンベロ] お前じゃない
あれ 私をあの人たちに売ったら
無事じゃないです
絶対 無事じゃないです
今すぐ ここへ持ってこい
そうすれば あいつらには
手を引かせる
いやです
[ボンベロ] そうか
キャー！
ビエンベニーダ！
連れてこい
ムーチョ！ フゥーッ！
やめてください！
（ドガッ！）
はっ
さっきから呼んでるのに
お前らのせいで 聞こえない
注文させてくれないか？
俺は食事をしに来たんだ
コックならあっちにいるだろうが
この雑巾男
彼女 離せ
キャッ！
うるせえ！
この女は俺たちのモノなんだ
ヴェテ･ア･ラ･チンガーダ！
クルックー
チョリーソー
おいっ！
[カナコ] キャー！
[ブロ] （笑う）
[アラーニャ] やめろ
[ボンベロ]
そいつに逆らうなと…
言いに来たが
遅かった
800だ　ボン
俺はカナコに 800出そう
は… 800？
どうするブロ
スキン以上出すか
うまいメシを食うか
それとも死ぬか
ふっほー！
俺たちゃ
メシ食いに来たんだ な？
スィ　エルマーノ
イェア！ ヤッフー
メルティ･リッチと
蜂蜜のスフレを頼む
持っていけ
メルティ･リッチです
母さんだ
きれいな方
顔色が良くないな
ろくな食事も休憩も
してないんだろ
まあ あいつがボスじゃね
ほら
食べてごらん
あんな男だけど
料理は天才なんだよ
（ベルの音）
すいません　失礼します
いらなかったわけじゃ
ないと思うよ
え？
お母さん
（ブロたちの声）
あんたが新しい教授か？
このガキ しっかりと
見張っとけよ
いらっしゃいませ
お姉さん
え…
[キッド] ねえねえ ボンベロ
これ 新しい人？
[教授]
ボンジュール マドモアゼル
あなたを見ていると
パリの初夏の風を感じさせる
モンマルトルの…
おしゃべりなら席でやれ
こっちは忙しいんだ
（ボンベロの声色で）おしゃべりなら席でやれ
どう 似てる？
うん　すごく上手
（フランス語のキッズソング）
（キッドの鼻歌）
[カナコ] お待たせしました
わーい！
おお～！
ムーラン･ルージュで…
あーだめだ
ムーラン･ルージュで飲み明かした
懐かしき日々に！
乾杯！
（泣き始める教授）
んんーっ
[ボンベロ]
“スキンのスフレ”だ
“スキンのスフレ”復唱しろ
“スキンのスフレ”
絶対に間違えるな
はい
[カナコ] 失礼します
[スキン] あっ
[スキン] ここだ カナコ ここに
母さんとの間に
お待たせしました
俺が本当に 楽しみにしてるのはね
このスフレなんだよ
あいつは本当に天才だよ
昔 母さんの作ってくれた
スフレの話をしたんだ そうしたら
母さんと 全く同じ味の
スフレ作りやがった
そんなマネができる奴は
世界中のどこを探したっていない
[スキン] ボンベロ…
あいつは 超一流の殺し屋だった
奴にこの店を与え
殺し屋から足を洗わせたのが
１年前に死んだ組織のトップ
デルモニコってわけさ
俺はね カナコ
このスフレを 味わうためだけに
生きてるんだ
うん…
うん！
カナコ…
これは 絶対に
君も食べるべきだ
あーっ！
食べる前と後で 人生が変わる
これもう本当に
母さんの スフレ…
[カナコ] え？
すいません
すぐ取り替えます
（ドアの開閉音）
あの…
すいません
“スキンのスフレ”に
こんな物が入ってました
入ってたんじゃない
入れたんだ
え？
[ボンベロ]
あいつには あれで良い
あんなに楽しみに してたのに
あいつには あのスフレなんだ
でも…
[スキン] 前はカミソリ
その前は チェスのポーンが入ってた
違う ルークだ
試合では力があるのに
実に やっかいな駒
お前そっくりだ
ボンは俺に まともなスフレを
食わせる気がないのさ
そのうちな
すいません
いいんだ カナコ
ボンが正しい
俺には あのスフレが
お似合いなんだよ
はい
あげる
え…
がんばって
ありがとうございます
（ドアが閉まる音）
[ブロ] セニョリータ！
メスカルをボトルで！
はい
♪ポルファボール
んっ
[カナコ] メスカル…
メスカル…
えっ… 虫？
はっ…
わぁ！
何なの ここ
（ドアが開く音）
あっ寝てません！
あの ちょっと座って…
[キッド] しっ
お姉さんも捕まったんでしょ？
僕と一緒に逃げて
え？
このままじゃ
僕もお姉さんも殺される
僕 やだよ　死にたくないよ
でも… でも逃げられないよ
これ見て
教授が やったんだよ
みんな僕ぐらいの子供
僕に度胸をつけさせるために
この子たち生きたまま縛って
僕にとどめを刺せって言うんだ
でも できなかった
だから次は 僕が殺される
教授は孤児院から
僕みたいな子供を さらって
道具みたいに使うんだ
いらなくなったら
すぐに殺される
お姉さん どうしよう
僕 もう殺される！
一緒に逃げてよう
あっ
ああっ！
んっ！
殺されるのは勝手だが――
死ぬのはディーヴァを
渡してからにしろ
お前は 自分が人食い虎に
尻をなめさせているのに気付いていない
自分の想像力のなさ
そのことを まず恐れるべきだ
あっ
無知は 罪なんだよ
（男の悲鳴）
え？
すぐに分かる
ああぁぁ 痛って！ 痛ってー！
ボンベロ！
コイツをどうにかしろ！
やめろ！ やめろー！
きゃっ！
[ブロ]
今すぐ降りろ！ このガキ！
おらぁ！
やめろ　ぶっ殺すぞ！
（悲鳴）
[ブロ] よせ！
おいっ！ ああっ！
[ブロ] ちょ 待て待て待て
[ブロ] やめろガキ！
離せ すぐ離せ！
今すぐその手をどけろ！ 離せ！
[ブロ] やめろー！
あぁー！
[キッド] 誰がチビだ？
[ブロ] クソっ！
ほら もっと笑ってみろよ
[アラーニャ] くらえ
キッド
[ボンベロ] やめろ
[ブロ] あぁー！
[ブロ] クソ！
[カナコ] ああっ
[ブロ] おい！
ああっ
ブロ もう帰れ
復讐するなら よそでやれ
なんだよ もっとやらせろよ？
まだ足りないよ
やりたい！ やりたい～！
ぜってー逃がさねぇ
ブス
死体の始末は お前がやれ
やった！
やるやる！ やったー！
よし！ どこから切ろうかな～
ここだ！
座れ
今日の報酬だ
飲め
[キッド] （笑い声）
うわー 何だこれー
バラバラにしたほうが
処理屋の値段が安いんだ
ホルモン注射
度重なる全身整形
骨格にまで手を加え
奴は子供に姿を変えた
実際の年齢は知らないが
お前より確実に上だ
どうして そんなことを？
あの姿のほうが
仕事がしやすいからだ
まさか 子供が殺し屋だなんて
誰も思わない
あの教授は ただの飾り物
そりゃないやろ
ロートレックくん…
奴は長くない
奴は自分のしていることを
分かってる
その結果が
どうなるかも含めてな
それでも やめられないんだ
イカれてる
殺し屋なんてのは
どいつもイカれてる
ここは そういう奴らに
うまいメシを食わせる場所だ
あれ？
何か 入れ…？
お前が寝る時も 死ぬ時も
お前の全ては 俺が決める
（電話が鳴る）
はい
ボンベロ
我らがボス デルモニコ
一周忌の懇親会まで
あと １週間となりました
はい
１年振りに 各地区の代表者が
集まります
まずは 東のマテバ
完璧な存在
食べてしまいたいほどだ
（かみ砕く音）
西のマリア
（銃声）
ああっ！ うっ うっ…
んああっ！ やめろ
うわっ うわっ うわっ
全員ぶっ殺す
北の無礼図
美しいことは正しい
そう思わないかい？
そして 私――
コフィ
ツルツルだ
筋ひとつないミカン
このために生きている
筋が…
君が… これを？
[部下] は はははい
[コフィ] ボンベロ
今回は あの
ディーヴァ･ウォッカで
おもてなしを
したいと考えております
[コフィ] よろしいですね？
では そのように
[マテバ]
ディーヴァを開けるのか？
随分と気前がいい
デルモニコのために
４つの組織が１年間――
上手くやってきたんです
それくらいの価値は
あるでしょう
一周忌まで
このまま何も起きなければいいが
街では昆虫以下の奴らが
ざわついている
また あの噂ですか
実にくだらない
我らがボス デルモニコの
命を奪ったのは――
あの忌まわしい事故だ
[コフィ] この偉大なる
デルモニコが――
ただの事故で命を落としたなどと
信じたくはないだろうが…
デルモニコの指には――
ボスの証しである
あの指輪がなかった
[コフィ] 確かに
事故現場を くまなく捜したが
指輪は見つからなかった
だが
[マテバ] コフィ
街の噂はこうだ
デルモニコは――
事故に見せかけて 殺された
[マテバ] あの指輪を――
“今”持つ者によって
[マテバ] なぜあれを
事故と言い切れる？
かえって不自然だ　コフィ？
[スキン] ボス…
[コフィ] マテバさん
それが本当ならば――
こちらも きちんと
対応しなければなりませんねぇ
ん…
６日後 ボス達が集まり
ここで懇親会が開かれる
そこでディーヴァ･ウォッカを
開けなければならない
ディーヴァ…
最後のチャンスだ
ディーヴァを ここに持ってこい
はぁ
[スキン] カナコ
ディーヴァをボンに
そんなに今すぐ 死にたいか？
カナコ
一緒に行こう
スキンが お前を買ったんだよ
君はもう自由だから
だから
ディーヴァの場所をボンに
[ボンベロ] おい
[スキン]
教えてやってくれ な？
ごめんなさい
ごめんなさい　だって
だって　だって あれだけが
私の命綱なんです
渡したら…
渡したら どうなるか
全然 分からないから
懇親会までに
ディーヴァを渡さなきゃ
お前も俺も おしまいだ
[カナコ] （息）
じゃあ その懇親会の前に
渡します
カナコ　約束だよ？
こいつは お前のことも
まだ疑ってるのさ
そう それでいい
そうじゃなきゃ 生き残れない
懇親会まで あと６日
殺されずに生き延びれるか？
（荒い息）
[ウェイトレスたち]
いえーい おかえりー　元気だった？
（ハッ ハッ ハッ）
（ボンベロの笑い声）
（ドアが開く音）
[ボンベロ]
ほらほらほら（笑う）
よしよしよし
ディーヴァを取り返したら
やっぱり 私を殺すんですか？
ん？
あ いや…
だから機嫌が いいんですか？
相棒が退院した
相棒？
俺が知る中では
最高にタフな奴だ
人を殺すのに なんの躊躇もない
（うなり声）
あぁ…
相棒の――
菊千代だ
（ほえる）
イチゴが大好物だ
あっ！
（荒い息）
[ボンベロ] これからは相棒が
お前を見張る
俺に逆らえば お前はイチゴだ
ガルルッ
ありがとうございました
俺は仕入れに出る
客が来ても入れるな
はい
逃げるなよ
（菊千代のうなり声）
[菊千代] バウッ！ バウッ！
え？ 何ですか？
え イチゴ？
ナイよ ナイナイ
ね？
あ…
バウッ！
これイチゴ味だけど
（電話が鳴る）
え どうしよう？
バウッ！
出ろってこと？
でも…
（鳴り続ける電話）
はい もしもし “ダイナー”です
[電話の声] 俺だ　ボンベロだ
あっ
ごめんなさい あの…
音が 途切れ途切れで
キッド？
待たせておくんですね？
どうしよ…
（ブザーが鳴る）
キッドだ
（ロック解除）
[カナコ] 血が…
ボンベロに ここで待つように
言われたんだけど
[カナコ] はい
あ あの 何か飲みますか？
[キッド] バーボンだったら
なんでもいい
はい
菊千代
帰ってきたのか
知ってるの？
ああ
すごい殺し屋だよ こいつは
殺した相手の睾丸を
むしゃむしゃ 食っちまうんだ
あうぅ！
（菊千代の威嚇）
[キッド] ハハハッ！
ドア 開けたね
なのに 出ていかないの？
だって 菊千代が見張ってるし
[キッド] そうかな？
そんなの関係あるかな？
もしかして――
君がここに
いたいんじゃないの？
どういう意味ですか？
えー？
だって外に出たって――
どうせ お前のことなんて
誰も待ってないだろ？
（電話が鳴る）
失礼します
お前が死んでも 誰も困らない
もしもし
[ボンベロ] 俺だ　サルシッチャ･
ピカンテが いくつ残ってるか
冷蔵庫 確認しろ
あの キッドが
待ってるんですけど…
キッドを入れたのか？
え でも
さっき待たせとけって
それは俺じゃない
キッドが俺の声をマネしたんだ
奴は仕事に失敗した
ヤケになって
あの爺さんも バラしたそうだ
俺の留守を狙って
そこに来たんなら――
目的はお前だ カナコ
え？
お前 殺されるぞ！
はっ
時間稼げ
菊千代から離れるな
カナコ　お代わり
はい
誰から？
ボンベロ
ふ～ん
なんか 難しい
しっちゃかめっちゃかみたいなのが
いくつ 冷蔵庫に残ってるか
調べろって
じゃあ 調べなきゃ
でも
しっちゃかめっちゃか なんで
ふーん
（雷）
死神だよ
（菊千代のうなり声）
カナコ
は…
こないだ会った時からずーっと
君のことが頭から
離れないんだ だって
だってカナコは まだ
あっちの目をしてる
あっちの目？
これからどうなるの？
っていう目
誰とも戦ってこなかった
無自覚な奴ら
俺にあっという間に
殺されてきた あいつらと同じ目
あ…
もういいか
ボンベロを怒らせても
カナコ…
最後に殺させて！
はっ！
（威嚇してほえる）
うるせぇ！
んんっ あっ！
そうそう その顔！
その顔が ずーっと
見たかったんだよ
[カナコ] いや…
よーし
いや いやぁ…
死んじゃおう！
ああっ！
（ほえ声）
このバカ犬がっ！
ああっ！
[カナコ] ダメ！
アハハ
うっ！
ハーッ ハハ！
ハーッハ！
がぜん盛り上がってきたね
そろそろ クライマックスいく？
何にもない お前でも
やっぱり死ぬのは怖いか？
ぎゃあああ！
くんな くんなよ バカ犬！
うわっ！ うわっ！
はっ！
菊千代！
私 もう大丈夫だから
ぬわぁっ
[カナコ] もうやめて…
もうやめて！
やめろ 菊千代！
（カナコの泣き声）
[カナコ] やめて…
出て行け
[キッド] どうせ俺は
すぐに殺される
あー死ぬ前に もっといっぱい
殺したかったなあ～
もっと もっと
もっと もっと もっと もっと…
ちっ
（高笑い）
[カナコ] うわぁ
カナコ これは食い物だ
見るもんじゃない
はい おばあちゃん
カナコは お料理上手だねぇ
私の夢は レストランを作って
ママに来てもらうこと
そして いらない子じゃ
なくなること！
（むせび泣く）
（ドアが開く音）
[ボンベロ] スキン
横になれ
（あえぐ息）
[ボンベロ] カナコ
（痛みに耐える息）
[ボンベロ] 誰にやられた？
分からない
それより おとといから
ボスと連絡が取れない
マテバと？
俺は ボスの指示で
デルモニコ殺しの真相を探ってた
デルモニコは 事故で死んだ
殺しだ
裏切り者がいる
デルモニコは
組織の人間に殺された
少し安静にしてろ
ボン お前も気付いてるだろ？
スキン　その話はおしまいだ
ボンベロ
用心したほうがいいぞ
カナコ
[カナコ] はい
このおしゃべり野郎の
相手をしてやれ
俺は やらなきゃいけない
ことがある
カナコ
前に口ずさんでた あの歌…
昔 よくお母さんが歌ってたの
俺の母さんも よく歌ってた
カナコ
君に…
[スキン] ボンには内緒だよ
ありがとう
（ベルが鳴る）
[スキン] カナコ
もしもの時は――
君がボンベロを守るんだ
分かったね
うん
[ボンベロ] スフレを頼む
はい “スキンのスフレ”
180度で18分だ
はい
カナコ
ここに座って
おいしいな…
[スキン] 本当に おいしい
カナコ
きっと もう少しで
元の暮らしに戻れるから
あのね 私
やりたいことが見つかったの
やりたいこと？
私ね 子供の頃――
お母さんに 来てもらうために
レストランを作るのが夢だった
でも もう
お母さんのことは いいの
私 自分のために
そうしたいって思った
[スキン] あ…
誰かの人生を 変えるような
料理を作るには
まずは自分のために
生きなきゃって思ったの
ああ…
あっ… アア
アアア！ アアアア！
あアア　アーハハハハハハハ！
ああ！ おいしかったなあ！
おいしかった！ 最高だった！
スキン？
イキててヨカッたー
生きててヨカッた！
イキテテヨカッタナー
カーナーコー！
（カナコの悲鳴）
アアアアアア！
[ボンベロ] カナコ！
[ウェイトレスたち]
きゃあ！
ヤだ… ヤだよ
もう…
母さんの
あやつり人形なんかヤだ
ヤだ！ ヤダー！
[スキン] ヤなんだよ
キエロー！ ヤダー
キエロ！ キエロ！ キエロ！
キエロ！ キエロ！
[ボンベロ] スキン！
[スキン] キエロ クソババア！
スキン　もうお前は大丈夫だ
[ボンベロ] 自由なんだ
[スキン] 自由？
そうだ もうお前は
自分のなりたいものになれる
好きにして いいんだ
[スキン] だめだよぉ
僕なんかダメだよぉ
叱られる　嫌われる
ママ… 母さんが
がっかりするぅ…
大丈夫だ　だから銃を捨てて
その服を脱げ！
がっかりだって…
お前なんか いらない
お前のせいだって
また言われちゃうよぉおおお！
[カナコ] いらなくなんかない！
絶対 いらなくなんかない
やめろ カナコ！
[カナコ] スキン
もう大丈夫
母さん…
母さん
母さん ありがとう
（銃声）
スキン？
スキン スキン
ねえ スキン？
[ボンベロ] 起爆スイッチだ
スキンは こいつを
押すつもりだった
スキンに何をした
何もしてない…
ただ…
ただ 何だ？
スフレに入ってた…
これを取り出したの
[カナコ]
スキンは いっつも――
ちゃんとしたスフレを
食べたがってた　それに…
それに あなたのことが
大好きだった
[ボンベロ] うるせえ！
うるせえ！
これが奴のトリガーなんだ！
完璧なスフレを食べれば
こいつは こうなる
いつか 完璧なスフレを
食べたいという――
この世での希望を失うんだ！
お前に――
何が分かる お前に！
望みが叶わないことが――
生きる希望になってる人間も
いるんだ
お前は何にも分かってない
想像力のない奴は――
死ね
うん…
分かった
今までとは違う
今は 自分が殺される理由が
よく分かる
（ロック解除）
出ていけ
そして 二度と戻ってくるな
出ていけ！
（発砲）
勝手に連れてきて
勝手に いろんなもの見せて
いきなり 出てけとかって
いい加減すぎる！
私は あなたみたいな料理が
作りたい
でも まだ何もしてない
何もできてない！
俺には関係ない
関係ある
あなたの言うことだけ
聞けって言った
最後まで 責任取ってよ！
こんなふうに途中で
放り出したりしないで
殺したいなら
ちゃんと殺してよ！
殺し屋でしょ？
簡単に殺せるじゃない？
殺せよ バカ！
あなたが決めないんなら
私が決める
私は ここにいる
いらなくても ここにいる
いらなくはない
（｢遠き山に日は落ちて｣のメロディ）
おいしい
誰のために作るのか
それだけを考えるんだ
[ボンベロ] おい
（鍵の開く音）
あの時…
[カナコ] ボンベロが
倉庫を出て行ったあと
金庫に戻しておいたの
いつバレるか
生きた心地がしなかった
本当に お前は 扱いづらい
[カナコ] はぁ
[ボンベロ]
もともと この街は――
東西南北の
４つの地区に割れていた
それをひとつにまとめたのが
組織のトップ デルモニコだ
だが デルモニコは
１年前に事故で死んだ
おきてにより 跡目相続は
一周忌まで封印
その間 実質ナンバー２の
コフィが組織を仕切った
しかし 今日の懇親会を境に
その縛りはなくなる
大ボスの座を巡って
血生臭い争いが 起きるだろう
気を抜くな
少しでもミスれば
一瞬で殺される
はい
久しぶりだね ボンベロ君
ご無沙汰しています
相変わらず いい男
え マジ？
あんた こういう女が
タイプなんだ　ウケるー
[マリア] ふーん
うちくる？
３人ですか？
マテバは殺されました
[コフィ] 今朝 遺体で
見つかりました
せっかく顔面偏差値
高かったのに マジぶよぶよ
殺されたのは数日前
犯人は まだ分かっていない
マテバをやった奴
絶対ぶっ殺す！
（高笑い）
血の気の多い お方だ
[ボンベロ] どうぞ こちらへ
ディーヴァは
いつお持ちしましょう？
全てが終わってから
分かりました
えーっ 今 飲みたい
あたし絶対 おいしい物から
先に食べるタイプなんだけど
あの すばらしい酒は
同志マテバの復讐を終えてから
祝杯として飲むのが
ふさわしい
じらすねえ
同感です
ボンベロ　始めなさい
しかしさぁ 誰があの色男
やりやがった？
我々を狙ってる奴らは
大勢います
ぶっ殺す
（エビの頭を吸う音）
（指 パチン）
[ボンベロ]
牛 豚 カモ 子鹿 子羊 熊
６種類のパティを使い
仕上げに セイジでスモークした
アルティメット･
セクスタプレックスです
[コフィ] おおー 我らがボス
デルモニコが愛したメニュー
んんー
[コフィ] んん ふふふふ
マテバがスキンに――
何かを探らせていた
という噂を知ってるか？
俺は ボスの指示で
デルモニコ殺しの真相を探ってた
殺しだ
ボンベロ君 スキンから
何か聞いてませんか？
何も
[マリア] ボンベロ！
てめえも ここで
ぶっ殺されてえのかよ？
うあっ！
あっ！
無礼図！
[ボンベロ]
ああっ ああ… んん
（苦しむ息）
何も聞いてません
君の料理を
食べられなくなるのは
残念だ…
待ってください！
あの日――
スキンが 私にくれたんです
この中に…
[マリア]
（口笛）ふはははは
愛しのボス！
んーまっ！
[無礼図] コフィ…
[コフィ] ああ いや ち 違う
その指輪は 事故の前に
デルモニコが私にくれたんだ
あ 彼は私を
後継者に指名した
信じてくれよ
うおらぁ！
おい　ボンベロ
ボンベロ！
なぜなんです
全て ビジネスだよ
あろうことか デルモニコは
私を上層部から外そうとした
そうする理由を
あなたが作った
それもまた ビジネス
それぐらいのこと
分かるだろ ボンベロ！
ああっ！
こいつをさっさと
ぶっ殺して…
ボスはひとり
それが美しいと
思わないかい？
はっ…
ぶっ… 殺す
お嬢さん
入り口を開けてくれないか？
それから
ディーヴァ･ウォッカをここに
[カナコ] はい
あっ！
（もがく声）
ああっ
コフィ
今こそ この酒を開けるのに
ふさわしい時だと思わないかい？
（発砲）
ボンベロ君
私の元で この店を
続けてくれないか？
俺を見つけて
育ててくれたのは
デルモニコです
よろしい
ただ このお嬢さんは
知りすぎた
荒裂屈巣
こちらで処理します
ボンベロ！
私…
私 ここで働けてよかった
ありがとう
（発砲）
[カナコ] ボンベロ…
ボンベロ！
騒ぐな
でも！
こっちだ
どけ！
（銃声）
どれも燃える酒だ
口からタオル 突っ込め
はい
ああ…
次は？
料理だ
えっ 今？ でも…
やるのか やらないのか
やる！
いいか
一度しか教えない
よく見てろ
[カナコ] はい
こうすることで
ひき肉だけよりも――
食感と うまみが増す
やってみろ
はい
カナコ
感覚を研ぎ澄ませ――
自分の内側に眠っている欲望を
呼び起こすんだ
はい
焼き時間は 全部同じじゃない
肉の焼ける音を聞け
うらぁっ！
少し何か 足りない気がして
続けろ
できました！
It's show time！
あっ うわっ！
カナコ 来い
[菊千代] （うなり声）
[部下] あっ！
うぉー！
（発砲）
[カナコ] 菊千代！
菊千代！
菊千代！ 菊千代！
[ボンベロ] 倉庫で待ってろ！
ボンベロ！
[カナコ] ボンベロ！ ボンベロ！
んあっ！
（悲鳴）
（銃声）
うあっ！
ボンベロ！
ボンベロ！ ボンベロ！
ねぇ ボンベロ！
ボンベロ！
（銃声）
（荒い息）
[ボンベロ] んっ！
[ボンベロ] やーっ！
（息を吸う）
ボンベロ！
ねぇ！
あっ
うわぁ！
んあっ！
ボンベロ！
（銃声が続く）
（｢遠き山に日は落ちて｣の鼻歌）
（カナコの鼻歌）
（爆発音）
（驚く息）
はぁ…
えっ？
（スプリンクラーが作動）
えっ　あ…
ボンベロ…
倉庫で 待ってろと
言ったはずだ
（銃声）
[ボンベロ] ああっ！
ボンベロ！
ううっ！
キャー！
うわぁ！
[カナコ] （叫び声）
ボンベロ！
ううっ
大丈夫？
[ボンベロ] ああ
古い排気口で
３ブロック先まで続いてる
行き止まりに はしごがある
ボンベロは？
俺は――
少し休んでから行く
一緒に…
だめだ
ボンベロ！
中に銀行口座と暗証番号を
書いたものが入ってる
自由に生きろ
自由…
きちんと自分と向き合え
お前が逃げてきたものは――
逃げれば 逃げるほど
追ってくる
もう 誰も
お前を必要としていない
なんてことはない
お前が――
お前を必要としてる
あなたは？
いらなくはない
（爆発音）
早く行け！
ボンベロ
いつか 私のお店に来て
私 ボンベロよりも
上手く作れるようになる
はっ…
そいつは不可能だ
絶対に食べに来て
席を空けておく
（爆発音）
分かったから
早く行け
私を追いかけてきて
扱いづらい女だ
面白かったぞ
オオバカナコ
またね
う… うっ
[ボンベロ] うあっ！
（発砲）
俺は ここの王だ
砂糖の一粒までが俺に従う
[無礼図] Checkmate
従うか…
死ぬかだ
（スイッチ）
（爆発音）
（教会の鐘の音）
（マリアッチの演奏）
（にぎわう人々の声）
[カナコの声]
誰のことも 信じられなかった
そうしないと
生きていけなかった
誰のことも 信じなくなったら
誰も私のことを 信じなくなった
そしたら 自分のことも
信じられなくなって
気がついたら――
私の居場所は この世界の
どこにも なくなっていた
何からも 逃げられない場所で
ある男に出会い
初めてきちんと
自分と向き合った
そこから 全てが始まった
少しずつ 自分を信じることが
できるようになって
やっと分かった
ずっと探していた
自分の居場所は
自分でしか 作ることが
できないということを
私は今
かつて憧れたこの場所で――
小さな自分の店を開いている
そして 密かに
夢見ていることがある
それは――
彼の人生を
変えるような料理を作ること
ワンッ！
（驚く息）
あっ…
あ…
♪千客万来 プレイバック
人の影に隠れ生きていた
最低限な暮らしの中
最低な気持ちだが
楽な生き方を選んだ 卑怯か？
｢壊されたい｣なんて
願っていたって
だってガキのまんまじゃ
足も竦んでさ
逃げ出したい 脱出する己から
駆けてよ今　ほら　Dash
あてもなく飛び出して驚いた
アンラッキーなんて嘘 空は高く
明るいさ
眩しいがいまならばわかるんだ
あのひとの言葉の意味
あてもなく飛び出して驚いた
アンラッキーなんて嘘 空は高く
明るいさ
眩しいがいまならばわかるんだ
あのひとの言葉の意味
安楽浄土 そんなのあるの？
私のことは
私が一番わかってるんだから
ねえ 勝手でしょ
損するのは私なんでしょう
｢愛されたい｣だけ
願って居たんです
なんて口答えを 君も誰も
果てを知りたい 発掘する己から
急げよ　今なら　Rush
生きてても死んでるの運勢が
アンラッキーなら明日は
楽しそうね
気づいたら笑ってた
上手じゃない下手だけど
まっさらな私だった
生きてても死んでるの運勢が
アンラッキーなら明日は
楽しそうね
気づいたら笑ってた
上手じゃない下手だけど
まっさらな私だった
ほら立ってよ 勇往邁進
やめたいと思ってやめられるもんか
あてもなく飛び出して驚いた
アンラッキーなんて嘘 空は高く
明るいさ
眩しいがいまならばわかるんだ
あのひとの言葉の意味
あてもなく飛び出して驚いた
アンラッキーなんて嘘 空は高く
明るいさ
眩しいがいまならばわかるんだ
今の私 永遠だわ