(児童たち)お～い！
(ｷｬｯﾁｬｰ)
１回 ノーアウト 先頭 切るよ
(ｺｰﾁ)いこう！
(児童)来い！
(ｺｰﾁ)逃がした
(児童たち)カット！
(ｺｰﾁ)ＯＫ よっしゃ～！
(児童たちの掛け声)
(ｺｰﾁ)ヘイ！ ウメザワ 出ろ！
(ｺｰﾁ)ランナー 走った 走った！
(武田)レフト 来い！ レフト！
(児童たち)おい！
(ｺｰﾁの掛け声)
(児童たち)ナイス！
(ｺｰﾁ)おい お前ら 声 出せ！
(ｺｰﾁ)そんなんじゃ
いつまでたっても補欠だよ！
(児童)お前 声 出せよ
俺らまで怒られんじゃねえかよ
チッ…
(児童)ファースト！
(ｺｰﾁ)守備 守備！ 来るぞ 来るぞ
(児童たち)ファイト！
(ﾕｳﾄ)ファイト！
(児童たち)よっしゃ～！
(一同の掛け声)
(児童)気を付け 礼！
(児童)ありがとうございました！
(ｺｰﾁ)ありがとうございました！
(武田)おい 貧困 風呂 入れや
臭えんだよ！
つうか 何で ここ来てんだよ？
(児童)お前 来んなよ！ 来んな！
目障りなんだよ！
(武田)どっか 行けよ！
帰れよ！
(児童)来んな！ 来んなよ
(児童)邪魔だ
(児童)年下のくせによ
(武田)どっか 行けよ！
お前さ うそでもいいから
もうちょい 声 出せよ
文句 言われるの やだろ？
ていうか お前 やなら
ホント 来なくていいんだぞ
うちの親の言うことなんか
聞かなくていいんだからな
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
ただいま
(佳子)いらっしゃい
(作郎)おかえり
(佳子)こっちから入っちゃ駄目だ
って言ってるじゃない！
もういいから 早く
すみませんねえ もう…
タカシ君も ほら 早く
(客)いいんだよ いいんだよ
親戚みたいなもんなんだから
ハハッ！ ホント？ ありがとう
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)そこで お母さんやぎは
子供たちに こう言いました
(ﾐｻ)フフッ…
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)｢いいかい？ 坊やたち｣
｢お母さんが…｣
あ～ 腹 減った
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)
｢しっかり お留守番するのよ｣
｢怖いおおかみが来るからね
絶対…｣
(ﾐｻ)え～ ちょっと待ってよ
つまんねえよ こんなの
宿題したら見ていいって
ママが言ったもん！
変えたら ぶっ殺すぞ
(ﾐｻ)何でよ！ ズルいよ！
(作郎)みどりさん 今日 早いね
(みどり)そうなのよ
もう うれしくなっちゃう
(作郎)ハハハハ！
(実況)ファイナル ラウンド
(ｺﾞﾝｸﾞ)
タカシ
何してんだよ？ 上がれよ
(佳子)はい これ
お兄ちゃんが チャンネル 変えた
見せてやんなさいよ
お代わり あるからね
野球は どう？ 慣れた？
ハァ… 慣れるわけないだろ
タカシは 別に
野球なんか好きじゃないんだから
(作郎)ほれ ハンバーグ
(佳子)ん… はい
お前
レギュラー 取れそうなのか？
分かんないよ
｢分かんない｣じゃないだろ
今日 どこ 守った？
別に いろいろだよ
・(客)マスター ビール
(作郎)はい
タカシ たくさん食べろよ
もっと話してあげなさいよ
いろいろ 聞きたいんだから
だって 別にないもん
あるわよね～！
分かんないことがあったら
当番の人に聞くのよ
タカシ君のこと
ちゃんと 話してあるから
いいから 早く 行ってよ
言われなくても 行きますよ
忙しいんだから！
じゃあな お前 声 出せよ
あと あしたは 練習ねえからな
ユニホーム 持ってくんなよ
(ﾀｶｼ)うん
(佳子)
これ 持っていきなさい から揚げ
あしたの朝でも大丈夫だから はい
じゃあね
じゃあな
(作郎)お節介し過ぎんなよ
全然 お節介じゃないわよ
あのくらい
ねえ？ ユウト
ああ うん…
(犬の鳴き声)
早く 来いよ お前
(ﾐｻ)お兄ちゃん ちょっと待ってよ
(ﾋｶﾙ)♪ともだちができた
♪すいかの名産地
♪なかよしこよし すいかの名産地
(ﾐﾁﾙ)♪すいかの…
♪すいかの名産地
♪すてきなところよ
♪きれいなあの娘の晴れ姿
♪すいかの名産地
(ﾐﾁﾙ/ﾋｶﾙ)せ～の せ～で…
♪ともだちができた…
(ﾐｻ)お兄ちゃん どうしたの？
♪すいかの名産地
(ﾐｻ)待ってよ
♪なかよしこよし すいかの名産地
(先生)ヒロキさんの考えでは・
小数を 分数に直しました
0.3を 10分の3に直して・
10に通分して 計算しました
0.1は 10分の1だよね
だから 0.3は 10分の3になります
(先生)ミホさんの考えでは
分数のほうを 小数に直しました
5分の2は 0.4
だから そのまま
小数のままで計算しました
どちらも正解です
自分のやりやすいほうで
計算してください
(児童)はい
(児童たちの騒ぎ声)
ほら 臭えから
ほら！ 体 洗えって！
ほら！ ほら！
水 掛けてやるよ ほら 体 洗えよ
(児童)体 洗えって！
(武田)ハハッ！ ほら やってみろ
(児童)ほ～ら！
(児童)体 洗えって！
(武田)ハハッ！
ほら！ ほら 体 洗えって！
ほ～ら！ ハハッ！
(児童)パンツ ぬれちゃうかな？
(武田)洗えって！
(児童)やれ やれ やれ！
(武田)ほら やれって
もっと 強く やれよ！
(児童)もっと やっちゃえよ
(武田)貸せって！
ほら！ ほら 体 洗えって！
(児童)ハハハ ウケる！
(武田)汚いんだから！
(児童)いいね いいね！
(武田)ほら！ ほら！
(児童)洗えよ 洗えって！
(先生)ないね どんぐりね
(先生)あっちよ
(先生)お散歩 始まる スタート
(先生)出発で～す！
(先生)出発 出発！
(先生)もう 全部 見た？
トイレ 行ってきたよ
おかえり
おうち 帰れる？
うん…
虹の雲 見なくても 帰れる？
今日 虹の雲 出るかな？
うるさいよ ヒカル かばん
洗うよ～
え～…
あっ 冷たい！ 冷たい！
あっ 冷たい！
どっか かゆいとこある？
大丈夫…
冷たい 冷たい！ 冷たい！
(児童)今日の給食の プリン！
(児童)ヤバいよな
もう… めっちゃ うまかった
あしたは カレーだぞ
(児童)カレー！
(児童)しかも あしたは 図工！
(児童)あ～！
今日 練習ねえって
言ったじゃねえかよ
あとさ お前 昼休み 音楽室とかに
隠れてりゃいいじゃん
武田さんたちに
いじめられたくないだろ？
・(児童)早く 開けろよ！
・(児童)バカ 早く 開けろよ
(ﾀｶｼ)うん
(児童)あ～…
(児童)うぅ～ うっ…
(児童)汚え！ ヤバくね？
うわっ… てか 何で
冷蔵庫に お金が入ってんだよ？
たまに入ってんだよ こいつんち
(児童)おい これ
賞味期限 切れてんじゃねえか！
(児童)マジか？ ヤバッ！
いや ヤッベえ これ！
何だよ？ これ
(児童)じゃんけんしよう
(児童)しゃっ！ 絶対 勝つぞ
(児童たち)
最初は グー じゃんけん ホイ！
よっしゃ～！
(児童/ﾕｳﾄ)うわ～！
最初は グー じゃんけん ポイ！
あいこで しょ！ あいこで しょ！
あっ クソッ！
(児童)じゃあ 俺 ぷっちょね
(児童)じゃあ 俺 ポテチ
(児童)じゃあ 俺 ポッキー
ＯＫ！
えっと…
ぷっちょとポテチとポッキー
(児童たち)うん
(児童)ＯＫ！
タカシは？ 何がいいんだよ？
(ﾀｶｼ)じゃ… じゃあ ぷっちょで
分かった
(児童)じゃあな
(児童)いってらっしゃ～い
(児童)ハハハ！
ねえ パパ
(次郎)ああ…
ママ どこにいるの？
ママに会いたいな～
(店員)いらっしゃいませ
(店員)ありがとうございました
(店員)ちょっと お嬢ちゃん
ちょっと おいで
(店員)こっち
ヒカル
見といで
(店員)
ハァ… 名前ぐらい言えるでしょ
口 あるんだから
(店員)もういいじゃない
こんな ちっちゃな子 いじめて
どうすんのよ？
いじめてないでしょ
注意してるだけでしょ
もう やんないよね？
駄目だよ こんなことしちゃ
ほら １個 あげるから
持っていきな
ねっ？ よし
甘いね～
ああいうのが 公園のトイレに
赤ちゃん 捨てるようになるんだよ
事情があんのよ
見りゃ分かるでしょ あの格好
お姉ちゃん！
パパ あっちに行っちゃった
食べな ねっ？
行こっか
(児童)ヤバい やり過ぎ やり過ぎ
ほら 買ってきたぞ
(児童たち)お～！
(児童)おい
(児童)あっ これ 俺のだ
めっちゃ ある！ あっ ぷっちょ！
(児童)おっ これ 俺の！
(児童)じゃあ 俺 これ 飲む
(児童)俺が これ！
(児童)
じゃあ これ 飲んでいいか？
(児童)これ 食いてえな
(児童)みんなで分けて 食おうぜ
(児童)うん そうだな
何から食う？ 何から食う？
(児童たち)う～ん…
(ﾀｶｼの母親)
ちょっと 何？ あんたたち！
ああ ユウト君
お母さんに お礼 言っといてね
何か いっつも お土産 もらって
(男性)俺 居場所 なくね？
つうか すごい部屋だね これ
フフッ うるさいから
ほら お前 遊んでこいよ！
ほら どいて
ほい ほら
ほら 持て 持て 早く
(児童)行こうぜ 早く
(児童)うん
(児童)怖かったな
(児童)ねっ？
(児童)怖かった
どこで遊ぶ？
(児童)うん…
(ﾋｶﾙ/ﾐﾁﾙ)｢海に入ると・
足元の砂に 波が来ます｣
｢砂が流されていきます｣
｢少し くすぐったいな｣
この海 楽しかったね
また 行こうね
うん…
(児童)コーチ やらせて
(武田)いくぞ つかめよ
絶対 捕れよ ほら
(武田)つかめって
全然 入ってねえじゃねえかよ！
ちゃんと つかめよ！
(児童)つかめ つかめ ほら！
(武田)ハハッ 捕れって
(児童)ワンバン 捕れよ！
(武田)ちゃんと 捕れって！
(児童)捕れよ！
(武田)捕れって！
お前さ 何で いじめられるのか
考えたことねえのかよ
普通にしてりゃあいいんだよ
お前 やなら
ホント 来なくていいんだぞ
俺が言っといてやるから
なっ？ 嫌だろ？
ハァ…
お前 ついてくんなよ！
・お姉ちゃん…
・お姉ちゃん！
お姉ちゃん！ お姉ちゃん！
お姉ちゃん…
どうしたの？
お姉ちゃん 帰ってこない
どこに行ったの？
分かんない…
お姉ちゃん…
お姉ちゃん
お姉ちゃん！
お姉ちゃん…
あっ ごめん
おなか すいたよ 何か食べたいよ
ごめん
お姉ちゃん
何か食べたいよ…
何か あいつら 臭かったね
(児童)でっかい でっかい…
でっかい剣で…
(児童)
じいちゃん 鎌で 戦ってんだけど
(児童)でっかい剣で… これ これ
(児童)いやいや いやいや…
(児童たちの笑い声)
(児童)でっかい剣みたいな…
(児童)何だよ？ それ
(児童)みたいなのは 分かるけど
(児童)違うとこ 行ってるけど
(児童)鎌もいいね
(女の子)ハル君 降りて
(母親)いい？ 離すよ
(女の子)駄目！
(母親)駄目？ ジャンプしてよ
(女の子)
ここから？ 手を離さないでいてね
(母親)怖い いいよ はい
♪ともだちができた
すいかの名産地
♪なかよしこよし すいかの名産地
♪すいかの名産地
すてきなところよ
♪きれいなあの娘の晴れ姿
すいかの名産地
(女性)ただいま
(女性)うわ～！ うわ～！
ねえ ハンバーグ お代わり！
あっ タカシの分も
ミサも食べるって
えっ 要らないよ
俺が食べるからいいんだよ
(佳子)あんたたち 今日は
よく食べるわね タカシ君も
ハンバーグ ちょっと待ってて
はい から揚げ 食べてて
あっ 今日 タカシ 送ってくから
え～ どこまで？
気を付けるのよ
大丈夫だよ
(ﾐｻ)何してんの？
うるせえ
(ﾐﾁﾙ/ﾋｶﾙ)
けんけんぱっ けんけんぱっ
けんけんぱっ
せ～の…
(ﾐﾁﾙ/ﾋｶﾙ)けんけんぱっ
けんけんぱっ けんけんぱっ…
お前 これ やってこいよ
冷たい！
せ～の せ～で…
(ﾐﾁﾙ/ﾋｶﾙ)けんけんぱっ
早く 行けよ
けんぱっ
｢けんぱっ｣じゃない！
けんけんぱっ
けんけん…
(ﾀｶｼ)箸 なかったね
パパだ！
お姉ちゃん パパだよ！
お姉ちゃん！
はい！
うん
パパだ
お姉ちゃん 行こう
開けて
パパ これ おかず もらったよ
あいつら 車に住んでるのかな
・(電車の走行音)
(児童たちの騒ぎ声)
(児童たち)♪ランラ ランラ ラン
(児童)イェーイ！
(児童)ハハハハ！
(児童)
おいおいおい… おいおいおい！
(児童たちの騒ぎ声)
(児童)あ～ もう！
行こう
やだ
行くの
や～だ～！
ねえ まだ 学校 行かないの？
(ﾁｬｲﾑ)
うん
いつ 行く？
(ﾁｬｲﾑ)
(児童)おい！ おいおいおい！
(武田)そんなことも できないのか
(児童)学校に入れんのか？ お前
(児童)おいおい おいおいおい！
(児童)おいおい！
(児童)おい！
(武田)行くぞ！
何で あいつ あんなに とろいの？
さあ…
(生徒たちの笑い声)
(生徒)イェーイ！
(生徒たちの話し声)
(生徒)ハハハ！
(生徒)取れる 取れる 取れる！
(生徒たちの話し声)
(生徒)大丈夫？
(生徒)何で？ そんなんだったら…
(生徒たちの話し声)
(生徒)あっ 開いた 開いた
開いた 開いた 開いた 開いた！
(生徒たちの話し声)
(生徒)いくよ いくよ いくよ
(物音)
(生徒たちの笑い声)
(車で遊ぶ音)
(生徒)おい！
(生徒)あっ いいね
(生徒)よっしゃ！
(生徒たちの笑い声)
(車で遊ぶ音)
(生徒たちの話し声)
(生徒)いくよ いくよ いくよ
(物音)
(生徒たちの笑い声)
(車で遊ぶ音)
(生徒たちの話し声)
(生徒)おい 来いよ 来いよ！
来い 来い はい！
ハハッ！
(生徒)いけ いけ！
(生徒)おい いくぞ いくぞ いくぞ
(生徒)ナイス ボール！
(生徒たちの笑い声)
フッ…
イルカも いるといいね ここら辺
イルカ いるかな
(ﾋｶﾙ/ﾐﾁﾙの笑い声)
・(物音)
ん？
(ﾋｶﾙ/ﾐﾁﾙの笑い声)
お兄ちゃん どこ 行くの？
(ﾐｻ)あの子 誰？
(児童)
パンをさ 付けちゃえばいいじゃん
(児童)えっ でも これ
パン いちごジャムだよ
(児童)そうか
(児童たちの笑い声)
(児童)
僕は このまま 食べよっかな
お前 早く 走れよ
(生徒)ほら… はい ほら！ えい！
(生徒)あ～！
(生徒)揺らせ！
(生徒)うわ～ 揺れてるって
(生徒たち)ヘイ！
(生徒)回って 回って！
(生徒)ほい ほい！
(生徒)ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ
ヘイ ヘイ！
(生徒)ヘイ！ ほい！
(生徒たちの掛け声)
(生徒)うわ～！
(生徒)ほい！
行こう
(生徒)ヘイ！
(生徒)おっ うぇ～い！ ヘイ！
(生徒たちの話し声)
(生徒)
ヘイ ヘイ ヘイ！ ヘイ ヘイ！
(生徒たちの掛け声)
(生徒)ほい！
(生徒)フゥー！
どこ 行くの？
パパは？
おなか すいた
うん…
お前 これ やってこいよ
早く 行けよ！
ご飯 食えるとこ あるけど
行こう
お姉ちゃん 行こう！
ここだけど 裏から入るから
入ってて
こっち！
ほらほら！
入って 入って
ほら 上がって 上がって
何？ あの子たち
分からないけど・
橋の下の 車の中で住んでる
何よ？ それ
ご飯 食べさせてあげて
何も食べてないみたいだから
何か 持ってけ
ごめん ミサ あっち 行って
奥 行って
描く？
うん
はい
ありがと
(佳子)
はい これ 目玉焼きとハンバーグ
あと３つは ちょっと待っててね
ほら ご飯だよ
はい
あ～！
ごめん ごめん ごめん 大丈夫？
フフッ…
はい
(佳子)はい
ユウちゃん ちょっと
何？
どこの子たちなのよ 東小の子？
知らないよ
｢知らない｣じゃないでしょ
何よ？ 車に住んでるって
だって 住んでるんだもん
おいしい？
でしょ！
これ おばちゃん 作ったのよ
ねえ お名前 何ていうの？
木下ヒカル
そう どこの小学校？
穴吹小
穴吹… どこなの？ それ
(佳子)遅くまで遊んでて
怒られない？ おうちの人
(佳子)平気？
お母さんに 電話とか しとこうか
もういいよ 食べさせてよ
何て？
(佳子)分かんない
でも
どう見たって おかしいでしょ
どっかに
相談したほうがいいんじゃない？
あるでしょ そういうとこ
・(客)奥さん ビール もう１本
(佳子)はい
はい お待ち遠さまでした
(客)ありがとうございます
(佳子)もう帰んの？
(佳子)また 来てね
あっ… ごちそうさまでした
ごちそうさまでした
(佳子)じゃあ 気を付けてね
ヒカルちゃん バイバイ
バイバイ
行こう
行ってくる
(扉の開く音)
(扉の閉まる音)
ねえ パパ 帰ってるかな？
うん…
パパ いない
ありがとう
じゃあ
(雷鳴)
(客たちの話し声)
(作郎)はい 軟骨 上がったよ
(佳子)はい はい
軟骨 上がりました～
(みどり)あっ 軟骨！
あっ これ どうやって 作るの？
(佳子)いや
企業秘密ですよ そんなの
(みどり)あっ そうか そうか
(客)お酢で食べると おいしい
(佳子)いや よく知ってますね
いらっしゃ…
ぬれちゃってんじゃないのよ
何？ 急に降ってきたの？
うん
お風呂 入っちゃいなさい
風邪 ひくから ほら
はい よいしょ…
あの子たちは？ 大丈夫？
多分
そう…
うん はい
(雨の音)
(息遣い)
(泣き声)
お母さん…
お… お母さん…
(泣き声)
お父さん… お母さん…
♪ともだちができた
すいかの名産地
♪なかよしこよし…
あっ ヒカルちゃんだ
ヒカルちゃん！
♪すい…
ミサちゃ～ん！
(ﾐｻ)おはよう
おはよう
(ﾐｻ)学校 行かないの？
分かんない
お姉ちゃんは？
まだ寝てる
お父さんは？
帰ってこない
・～
熊ちゃんも 一緒に お空 見ようね
虹の雲 出ないね
あっ！
落ちちゃった
ヒカル…
縫いぐるみ 落ちちゃった
死んじゃおっか
えっ？
死のう
やだ！
やだ やだ やだ やだ やだ！
何で そんなこと 言うの？
やだ！ やだ やだ！
死にたくないよ！
ごめん…
やだ 死にたくない！
ごめん… ごめん！
やだ！ やだ！
ごめん…
やだよ 死にたくない
ごめん
やだ！
(一同)よろしくお願いします！
(児童たちの掛け声)
(男性)ＯＫ！
(児童たち)イェーイ！
(佳子/作郎)うわ～！
(児童たちの掛け声)
(児童)
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー！
あ～！
(ｺｰﾁ)いこう！
(掛け声)
(一同の声援)
(ｺｰﾁ)おい おい ピッチャー
どうした？ どうした？
前 行け！ よし 声 声！
声 出せ 声！
いけ～！
あの子 いつまで あんなとこで
ワイワイ 言ってるだけなんだろ？
ばっち 打てるよ～！
(男性)礼！
(一同)ありがとうございました！
何よ あんた
全然 出れないじゃない
はい お弁当 パパ ホントに
落ち込んじゃったんだから
落ち込んでないだろ！
イライラしないでよ タカシ君は？
あっち
(男性)はい 急げよ！
(男性)はい 急いで
(男性)出るよ
(佳子)あんた ちゃんと
仲間に入れてあげなさいよ
これ タカシ君の分
いいから…
ちゃんと 面倒 見てるよ
いいから もう
(児童たち)さよなら～
(ｺｰﾁたち)はい さよなら
(児童)さよなら
(ｺｰﾁたち)はい さよなら～
(児童たち)さよなら～
(ｺｰﾁたち)はい さよなら
虹の雲 出ないね
ミサちゃんのお兄ちゃん！
何してるの？
虹の雲 探してるの
虹？
虹みたいに きれいな雲なんだよ！
それを見ると
いいことがあるんだよ！
ねっ？ お姉ちゃん
うん…
お姉ちゃん おなか すいた
ミサちゃんち 行こ
いいけど…
いいの？ 雲は
うん… おなか すいた
そりゃさ 俺たちんときは
エラー １つでな・
校庭１周 うさぎ跳びだろ
水も飲ましてもらえないし
なあ？ ツヨシ
(ﾂﾖｼ)いや 分かりますけど
今の時代 違うんすよ 作郎さん
そうなの？
(ﾂﾖｼ)そう
何が？
(ﾂﾖｼ)ついてこないっすよ
ただいま
(佳子)おかえり！
子供の野球に
すっかり むきになっちゃって
むきになってないだろ
あいつは覇気がないって
言ってんだよ
やる気の問題なんだよ
下手クソな おやじほど
むきになるんすよ
あ～！ アハハ！
(ﾂﾖｼ)ハハハハ…
お前 言うね！
みどりさん こういうこと
言うようになったんだよ ツヨシ
生意気でしょ？
お前 もう 今日 飲ませないから
あっ ちょっと！
おいしいよね
うん
は～い ミートボール
ヒカルちゃん おいしい？
うん！
困ったときにね
助けてくれるとこもあるのよ
おばさん
そこに相談してあげようか？
おいしい
(佳子)食欲ない？
ちょっと こっち おいで
できた？
今日は 泊まっていきなさい
ねっ？
大丈夫だから ねっ？
ここはね ママと一緒に
行ったことがあるんだよ
きれいだね
すっごく楽しいとこなんだよ
行ってみたいな
今度 一緒に行こう
(ﾐｻ)うん！
ヒカル 帰ろう
え～ やだ！
帰るの
やだ！
あっ お姉ちゃん！
あっ ちょっと！
あっ… 帰ります
お父さん
帰ってるかもしれないから
困ったら 戻ってくるのよ
ありがとうございました
(扉の開く音)
お姉ちゃん！
また 行ってもいい？
いいよ
そんなの
見て見ぬふりだと 私は思う
様子を見ろって言ってるだけだろ
状況も分かんないんだから
分かるでしょ
あの子たち 見てたら
タカシ君んとこより
ひどいかもしれないでしょ
タカシは ユウトの友達だろうが
友達じゃなかったら
何なの？ どうなってもいいの？
考えもなしに勝手なことするな
って言ってんだよ！
それで ひどいことになること
たくさんあるでしょ
あの子たち どうなるの？
やっぱり 車に
お父さんも お母さんもいなかった
ちゃんと 見てくれる所があるから
お前 心配すんな
だったら 早く 相談したほうが
いいと思うから 私は…
・(ﾐｻ)ヒカルちゃんのママ いるよ
さっき
ヒカルちゃんから聞いたもん
海の近くのホテルだって
海って どこの？
分かんない
でも ヒカルちゃんは知ってるって
海の絵本も見せてくれたよ
事情があるかもしれないだろ
そんなの 子供の言うことでしょ
ママ…
(朋美)あ～ 楽しかった
楽しかったね～
(笑い声)
(朋美)ハァ… フゥ…
(話し声)
(朋美)ハァ…
降りよっか
(朋美)降りる？
はい おいで よいしょ！
(次郎)よいしょ
(朋美)
あ～ 見て～！ きれい！
うわ～ すごい
(朋美)ほら 見て！
あそこ！
きれい！
う～ん…
きれい
うん
・～
(窓をたたく音)
死んでるの？
おなか 大丈夫？
ん… 何してんだよ？
虹の雲…
何だよ？
探しに行く？
はぁ？
行く！ お姉ちゃん 行こ！
行こう！ 早く お姉ちゃん！
見えないね
ここで見えなかったら もう駄目？
でも 場所 分かってんだろ？
お母さんがいるとこ
ミサが言ってた
聞いたって 海
パパとママは そこにいるんだよ
そこで 虹の雲も見たんだよ
行きたいよ！
行こう お姉ちゃん！
いないって言ったでしょ
何で？ いるもん！
いるって言ったじゃん！
いるよ！ 行こう！
お金 ないから 行けないの
何で？ あるよ！ あるでしょ！
行こうよ！ お金 あるでしょ
ねえ！ お姉ちゃん！
うるさいよ
静かにしてよ
ねえ！
行こうよ ねえ お金 あるでしょ！
お前 お金 貸してやれよ
どうしたんだよ？
行かないの？ パパとママのとこ
(車を壊す音)
(生徒)えっ？ めっちゃ
割れんじゃん アハハハ！
(生徒)いや 俺…
おい ここ 穴 開くかな？
(生徒)おい はいよ
(生徒)全然 開かねえじゃん
あ～ もう ふざけんなよ
もっと やれよ そっち
俺 こっち やるから
(生徒)分かった
壊れちゃうよ
行こうよ！ ねえ
パパとママのとこ 行こうよ！
もう やだよ
ねえ！ お姉ちゃん！
ねえ お姉ちゃん！
もう やだよ！ お姉ちゃん！
(生徒)すげえ！
(生徒)お前 もっと やれって
(男性)コラッ！ 何やってんだ！
(生徒)おい ヤベえぞ 逃げろ！
(男性)おい！
ままま… 待て コラッ！ おい！
逃げろ！
行こう
お姉ちゃん…
もう無理 ねえ… ハァハァ…
頑張れ
え～… 歩こうよ
ねえ… ねえ もう… もう歩こう
ハァハァ…
待って 待って 待って！
待って！ 速い！
(扉の開く音)
どこ 行ってたのよ？ あんた
どこ 行ってたの!?
タカシんち
その前よ 昼間！
学校 行ってないでしょ！
(作郎)おい
虹の雲… 探してた
ちゃんと説明しなさい
何？ 虹の雲って
その雲 見たら…
何！
(作郎)おい
そんな声 出したら 言えないだろ
虹の雲 見れば
パパも ママも 帰ってくるから
帰ってきてないの？
お父さんも お母さんも？
(佳子)いつから 帰ってこないの？
どこに行くって言ってたか
分かる？
親戚の人とか 近くにいないの？
学校の先生には言った？
だから…
誰もいないって言ってんじゃん
ずっと！
でも
何も してくんなかったじゃん！
いっつも 見てるだけだろ！
タカシのことだって 人には
面倒 見ろって言ってるけど・
何も してくんなかったじゃん！
弁当 作るなんて
誰でも できるよ！
だから
俺だって 見てるだけなんだよ！
いじめられてても
知らんぷりするんだよ！
(扉の開く音)
(作郎)おい ユウト！
ハァ…
フゥ…
あっ アハハハ！
うっ… あっ…
・違う 違う 違う あれ？
・水が出る眼鏡です
パジャマ 置いとくね
・は～い
あと あれもね
ミサ いつまで見てるの？
もう少し
ヒカルちゃん 一緒に見よう！
うん！
ヒカルちゃんは
ミサと 上で寝てね
うん
ミチルちゃんは…
下が嫌だったら
おばさんと 隣の部屋で寝る？
おじちゃんね 食堂で寝るから
ここで 大丈夫です
(佳子)そう…
じゃあね もうすぐ 電気 消すのよ
うん
(ﾐｻ)ヒカルちゃん 一緒に見よう！
うん！
(ﾋｶﾙ/ﾐｻの笑い声)
バイオリンなんだね
ほら タカシ どいて
ばら ないね あっ 豚！ フフフ…
豚って
さくらんぼ 好きなのかな？
うん あと
どこかに さくらんぼ あるかな？
うん どこかな？
さくらんぼ…
・(作郎)やり方が おかしいって
言ってんだよ
・行政に連絡するのが先だろ
ずっと 面倒 見る気か？
・(佳子)そうじゃないけど
今 困ってるんだから・
泊めてあげるべきでしょ！
・(作郎)ハァ… 勝手なことして・
あの子たちの親が もし
帰ってきたら どうすんだって
・今頃 連絡 受けて
捜し回ってるかもしんないだろ
・(佳子)そんなわけないでしょ！
あの子たちは捨てられたのよ
帰ってくるわけないでしょ！
大きな声 出すなって
とにかく あした
児童相談所か 警察に連絡しろ
・(佳子)だから 最初から
そうしようって言ってたじゃない
・ユウトだって 心配だったのよ
お姉ちゃん
ねえ お姉ちゃん
トイレ？
ママのとこ 行きたい
ママとパパのとこ 行こう
ねっ？ 行こう！
もう少し 寝て
もう眠くない
ねっ？ 行こう！ ねえ！
静かにして
行こうよ
昨日 行くって言ったじゃん
ヒカル
海 行こう 虹の雲も
あそこに行けば また あるよ
パパとママのとこ 行きたいよ
いないって言ったでしょ
どうして？
いるもん！ いるもん！
静かにして！
行こうよ
行こう！
・～
海だ！ 海だよ お姉ちゃん
きれいだね
きれいだね！
・～
速いよ
お姉ちゃん 早く
あそこだ
あそこだよね お姉ちゃん
ここだよ
ここで 虹の雲を見たんだよ
行こう
あの…
(受付)はい？
木下朋美 泊まってませんか？
(受付)ごめんね そういうことは
教えられないことになってるの
この子たちのお母さんなんです
(受付)お母さん
ここに泊まるって言ってたの？
前に 泊まったこと あるから…
ちょっと待っててね
泊まってないみたいよ
じゃあ 木下次郎は？
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(受付)いないみたい
あの…
今日 ここに泊まれますか？
お金は あります
(受付)ごめんね 子供だけじゃ
泊めてあげられないの
イルカの所 行こう
うわ～！
おっ…
うわっ…
すごっ！
キャー！ あ～！
アハハ…
・～
前 来たとき…
夜 ここに来て 海を見た
みんなで…
次は 外国に行こうって
(朋美)♪うみは ひろいな
おおきいな
♪つきがのぼるし ひがしずむ
♪うみに
おふねを うかばせて
♪いってみたいな よそのくに
♪うみは ひろいな おおきいな
♪つきがのぼるし ひがしずむ
(泣き声)
♪うみに おふねを うかばして
♪いってみたいな よそのくに
・～
(警察官)こんにちは
(警察官)この車のこと 知ってる？
パパの車
(警察官)ああ そう
パパは どこ？
(警察官たちの話し声)
ママに会えるの？
お姉ちゃん 痛い
(職員)行こっか
どこ 行くの？
面倒 見てくれる場所があるのよ
ちゃんと見ときなさい
ママのとこ 行くの？
(職員)ヒカルちゃん 乗ろっか
・～
(息遣い)
雲だ！ 虹の雲だよ お姉ちゃん！
・～
(息遣い)
ママ！ ママ！
ママー！
(息遣い)
ママ！ ママ！
ママ！ ママ！ ママ！
お母さん！
ママ！ ママ！
帰ってきて！
ママ！ ママー！
(息遣い)
・(児童)じゃあ 次 俺！
・(児童)やり方が なってない！
・(児童たちの悲鳴)
(児童)何だ？
(児童)何？
(武田)うっ…
(児童たちの悲鳴)
タカシ やめろ！
・(扉の開く音)
いらっしゃ…
(作郎)いらっしゃい
(客)今日 おごりだから
(客)あっ マジですか？
こっちおいで おいで
ここ 座って
何 食べる？
(男の子)ハンバーグ
(佳子)ハンバーグ！
何にする？ 何でもいいんだよ
(女の子)オムライス
(佳子)オムライス！ は～い
(佳子)はい お水
(作郎)から揚げ 上がったよ
(佳子)はい ちょっと待ってね
ユウト
これ みどりさんに持ってって
はい！
はい
(佳子)
はい ビール お待ち遠さまでした
(客)あ～ ありがとう
(客たちの話し声)
おいしい？ うん
ハンバーグ すぐ来るからね
ちょっと待ってね
あっ… ちょっと待ってね
(佳子)たくさん食べて
大きくなるのよ 君たちも
ねえ お名前 何ていうの？
え～？ 何ていうんだろうね～？
また 教えてね 今度 ねっ？
みどりさん 大丈夫？
(みどり)うん 大丈夫 大丈夫
何か 頼もうかな
(佳子)頼んでよ 頼んでよ
・～