（スタッフ）
オーケーです　大丈夫です
（監督）
じゃあ いこうか
よっしゃ〜！
よ〜い スタート！
（カチンコの音）
（監督）
くるみちゃん さあ
オッパイもまれたり
なめられたりするの 好き？
（くるみ）
嫌いじゃないですけど…
（監督）
嫌いじゃないけど…
好きでもないの？
どっちでもないです
（監督）
今まで プライベートで
エッチするときっていうのは
こういうふうに
明るい中でしたの？
暗いですね
いつも… 暗いです
（監督）
じゃあ こんな明るい中で
裸になること ないんだ？
恥ずかしい？
う〜ん… ちょっと
（監督）
それじゃあ
脱いでみてくれるかな？
（監督）
初めてさ
男の人とエッチしたときに
パンツ脱いだとき
脱がされたとき
どうだったの？
う〜ん… 怖い
（監督）
怖い？ 怖かった？
うん… 確か
（監督）
下着も 取っちゃうか？
うん…
乳首… 感じるの？
弱いほうですね
（監督）
すっごい きれいなオッパイだね
くるみちゃんは
どこが気持ちいいの？
（くるみ）首…
（監督）え？ 何て？
首元ですかね…
（監督）
へえ〜
首元に
息 吹きかけられたりしたら…
ヤバイですね
（監督）
どうなるの？
“どうなる”って…
（監督）
マンコから
汁 ピューッて出ちゃう？
出ないです！
（監督）
出ないか〜
（監督）恥ずかしい？
（くるみ）熱いです
（監督）
心が？
ライトが… 熱いです
（泉(いずみ)）
ねえ 誰だって
お金 欲しいでしょ？
（女性）
はい…
（泉）
今よりさ もっと きれいになって
今でも 十分 きれいだよ
有名になってさ
もっとね きれいになりたいでしょ
誰だって ね？
これ 一応ね 渡しとくね
連絡ちょうだい
気が向いたらでいいから
（泉）じゃあね
（女性）はい
（泉）
すいません すいません
ちょっと すいません
ちょっと 時間ありますか？
あなた 今 いくつですかね？
お仕事は？
お給料
いくら もらってるんですか？
９万ですけど
（泉）
へえ〜 何の仕事？
スーパーのレジ打ち
（泉）
へえ 大変だね〜
お金 欲しくない？
別に
（泉）
じゃあ
９万で やっていけるってこと？
親に仕送りして
貯金もしてますし
ホント？
でもさ 君みたいな年だと
欲しいものとか
もっと いっぱいあるでしょ？
芸能界 興味ないっすか？
ないですね
楽しいんだ？ 今の仕事
いや 全然
う〜ん… 何か もったいないな
せっかく 東京 出てきたのにね
じゃあね いいや
気が向いたらでいいから
連絡ください
これ 私の連絡先
はい どうぞ よろしくね！
じゃあ
♪〜
〜♪
（監督）
くるみちゃんは
今年の３月まで
高校生だったんだよね？
はい
（監督）
18歳？
18です
今までに
エッチしたことはありますか？
（くるみ）
はい
（監督）
いちばん最初に
くるみちゃんがエッチしちゃったの
いくつのとき？
誰にも言わないからさ
うん… 17かな？
（監督）
同い年の？
いや １つ上の
（監督）
くるみちゃん！
はい！
（監督）
くるみちゃん
なんで そんな素朴な顔して
（ため息）
（監督）
そりゃ 何？
くるみちゃん
エッチに興味があったの？
いや… 興味があるとか
そんなんじゃなくて
何か 雰囲気っていうか
しょうがねえなって思って
（監督）
“しょうがないな”って？
何 それ〜？
（男優の息遣い）
（くるみ）
あっ…
（ベッドがきしむ音）
（男優の息遣い）
（シャッター音）
（鈴木(すずき)）
最初の撮影から２か月たって
デビュー作が
発売されたわけだけど
デビューのきっかけを
教えてください
えっと 新宿(しんじゅく)で迷子になってたら
スカウトされました
ほう そのとき 迷わなかったの？
悩みました
どのくらい？
（くるみ）30分くらい
（鈴木）ハハッ！
それ 悩んでないじゃない
いや １時間くらい
でも 興味があったのは確かです
この業界に？
はい
引かれた部分はありました
それは その セ…
セ… セックスが
好きだったからとか？
う〜ん あんまり
じゃあ 具体的には
どんなとこが興味があったわけ？
怪しいところ？
じゃなくて…
アウトローなところかな？
（鈴木）
ふ〜ん…
大手ＡＶメーカーの
専属女優になって
いきなり 12本 契約
これ 今までにないことだよ？
（くるみ）そうなんですか？
（鈴木）うん
（くるみ）
全然 実感 湧かなくて
撮影は… 楽しい？
はい！ すっごい楽しいです
次回の撮影が待ち遠しいです
（鈴木）
今後 こういう作品に
出演してみたいとか
何か そういうのは あるわけ？
あっ いや マイペースに
頑張れたらいいなって思ってるんで
はい
（鈴木）
はい この辺で大丈夫です
ありがとう
そうだ 読者プレゼント用に
サインもらえる？
コメントも お願いします
（シャッター音）
サイン それ？
はい！ まだ 考えてなくて
（鈴木）
フッ…
（バイブ音）
（男優の息遣い）
（息遣い）
（あえぎ声）
（ため息）
（女優）
気持ちいい…
あっ… ああっ…
（ノック）
（柳(やなぎ)）
どうも　お待たせして すいません
プロデューサーの柳と申します
こちら…
（山口(やまぐち)）
脚本家の山口です
よろしくお願いします
（町田(まちだ)）
監督の町田です
森下(もりした)です
（柳）
というわけで 少し お話を
お伺いできればと思っております
今のままでは
脚本が作りにくいんです
子供の頃のお話は 本に
書かれてあるとおりなんですか？
はい そうです
♪（ヘビーメタルのＢＧＭ）
（くるみ）
母です
昔は
エキゾチックな美人でしたが
私と弟を産んでからは
急激に太ってしまい
鏡餅みたいな体型に
なってしまいました
父です
父は…
省略します
（母）
給料 どこ使ったのよ？
（父）
そんなもんねえ！
（母）
飲み屋に使ったんでしょ〜！
（父）
うるせえな！ この野郎
（うなり声）
この野郎！
（母の叫び声）
この… この〜！
（父）
何すんだ！ おら
（母）
生活できないでしょ！
（父）
うるせえ！ 放せ この
何 言ってんだよ！
（母の叫び声）
（父）
何 言ってんだ！
何とでもなるよ！ ええ？
（母）
何とでもならねえから
言ってんだ！
（父）
うるせえ！ この
くわ〜！
（母の泣き声）
（叫び声）
（父）
なんで…
（母）
覚悟しな…
やるからな！
（父）
ああ… やってみれ
刺したらいいでねが
（叫び声）
ヘッ…
（母の泣き声）
（父の笑い声）
（母の泣き声と父の笑い声）
（柳）
すごい… ですね
そうですか？
いや… すごいですよ
この弟さんとのやり取りなんて
ホントのことなんですか？
小学校の頃 父殺しの計画を
夜な夜な 弟と語ってたっていう…
フフッ もう 昔の話なんで
（柳）
いや… こう言っていいのか
分からないけど
トラウマってやつですよね？
（山口）
僕の知り合いにもいますよ
小さい頃のことを
引きずってる女性が
やっぱり あれですか？
ＡＶ女優になった理由に
こういった家庭環境で育ったことが
影響してるんですかね？
どうなんでしょうね
親のことは 関係ないと思います
全部 自分の問題なんで
（山口）
そうですか？
（柳）
いや… ご両親が離婚したのが
今までで
いちばん うれしかったって
これ 面白いですね！
おとんが いなくなったときが
最高潮でした
記念に
花火でも打ち上げたいなって
思っちゃいました
（柳と山口の笑い声）
（くるみ）
ヘヘヘッ
（町田）
その後 ご両親とは？
おかんとは
しょっちゅう 連絡 取ってます
おとんとも たまに会ったりして
今は仲いいんですよ
（柳）
へえ 意外ですね
（ため息）
（ノック）
（ＡＤ）
失礼します
森下さん
現場のセッティング出来たんで
もろもろ よろしければ
はい
（ＡＤ）
お願いします
（監督）よかったよ
（男優）ありがとうございます
（スタッフ）
いや ホント よかったっすよ
（監督）
あっ くるみ！
ちょっと そこで待っててな
すぐ始まるから
お前さ 汁男優の順番の段取り
（スタッフ）
あっ ちょっと 確認 取ってきます
（監督）
よし
（くるみ）
監督
家族の大黒柱であり
みんなのお父さん
デビュー作から
私を撮ってくれている
（監督）
バックでガンガン突いて
次のシーンなんだけど…
（くるみ）
私には たくさんの家族がいます
（スタッフ）
監督
確認 取れました　大丈夫です
（監督）そうか
（スタッフ）はい
（監督）
よし じゃあ
俺も着替えてくるかな
（スタッフ）
はい
じゃあ 着替えま〜す！
（スタッフ）
はい
（くるみ）
監督 何すか？ その格好
（監督）
スペルマンだよ！ な？
（スペルマン）
うん！
くるみがさ
これから大変なときに
傍観してられないだろ！
だから
俺もスペルマンになろうと思ってさ
くるみ 本番いける？
はい！
（監督）
よし！ みんな 頼むよ！
（スペルマン）
おう！
（監督）
（スペルマン）
うっす！
（監督）
スペルマン ゴー！
（スペルマン）
ゴー！
スペルマ 発射！
（スペルマン）
あっ…
うっ…
（便が落ちた音）
はあっ！ はあ〜
白い？
うんこ！
（山口）白いうんこ？
（柳）うるさいな！
（山口）
いや だって…
人間ドックで飲む バリウム
飲んだときみたいなものですか？
はい！
同じような白いものが出ました
精液を飲む作品だったんで
ぶっかけとか ごっくんもの
っていうんですよね？
山口君 やけに詳しいわね
僕も 昔は よく見てましたからね
ＡＶ
ほかに 印象的な仕事でいうと？
ファン感謝デーっていって
ファン50人を集めて
これまた
ごっくんものなんですけど
あれは大変でした
（町田）
体に負担かかんないですか？
（山口）
複数ものって
何か 危なそうですよね？
（柳）
そうね…
（山口）
だって ファンとか…
（くるみ）
ちゃんと
みんな 性病検査しますよ
あとは
スタッフがケアしてくれるんで
（柳）
いや〜 ごっくんものか…
面白いんだけどさ
映像にするには ちょっとね…
（山口）
何か 暗くないっすか？ ここ
（柳）
節電だって
（山口）
しかも 暑いっすね
（柳）
暑いし 煙い
（山口）
いくら節電つっても
やり過ぎでしょ これ
（柳）
遅いのよ
何かあってから
対応してるようじゃ
遅いの
（山口）
結束するのは
いいことだと思いますけどね
（柳）
不幸があってから
結束してる感じが
ムカつくのよね
（山口）
たまってますね
てか
たばこ やめてませんでしたっけ？
（柳）
そうだっけ？
（山口）
ほら 値上がりのとき
言ってたじゃないですか
（柳）
たばこぐらい吸ってなきゃ
やってらんないわよ
映画はヒットしないし
（山口）
不景気ですからね
どうっすか？
（柳）
何が？
（山口）
森下くるみ　同じ女として
（柳）
う〜ん…
地味な子だけど
話は面白いんじゃない？
（山口）
話はですか…
（柳）
私はＡＶに出るのは無理だけど
精液 飲まされるなんて 異常よね
（山口）
映画の題材として
成り立つんですか？ これ
（柳のため息）
今のままだと難しいわね
彼女のイメージって
いまいち曖昧だし
（山口）
監督が どう撮りたいかにも
よるんですよね
（柳）
まあ 売れれば何でもいいのよ
あっ 試しに
彼氏の話でも作ってみたら？
（山口）
小説の中にも ありましたね
ＡＶ女優だったから彼氏にフラれた
みたいな
（柳）
うん　まあ そんなんでいいよ
（山口）
そうっすね
話 分かりやすいほうが
受けますからね
（柳）
彼女が
仕事でセックスをするのに対して
彼氏は どういう心境なのか
（山口）
普通の男だったら
絶対 反対しますよ
（柳）
自分の彼女がＡＶ女優やってて
平気でいられるとしたら
無関心だからでしょ？
（山口）
脚色しますか
（くるみ）わっ！
（トオル）おっと
（トオル）
危ないよ！ 何やってんだ
（くるみ）
何してんの？
（トオル）
メダカがいんだよ　見える？
（くるみ）
ホントだ
（トオル）見える？
（くるみ）うん
（トオル）
サンドイッチ 先に食べちゃお
なんで知ってんの？ あること
（トオル）
サンドイッチ作ったことで
自慢すんなよ！
（くるみ）
えっ 言った？ 言って…
だって だって…
ちゃんと 頑張って作ったんだから
（トオル）
へえ
おいしい？
おいしい… かな？
（くるみ）
ひどい　最初からやったのに
それ 何？
これ 卵
ふ〜ん ちょうだい？
（くるみ）卵だよ？
（トオル）うん
要る？ 卵
卵 好きだよ 俺
（くるみ）そうだっけ？
（トオル）うん
卵サラダ 好きじゃん？ 俺
何だ？ その感じ
（くるみ）
そっかな
写真？ カメラ持ってきてるの？
寝るんでしょ？
（くるみ）
寝る… 寝るけど 一緒に寝よ？
だから ね？ カメラいいよ
（トオル）早く寝な
（くるみ）恥ずかしいから いい！
（トオル）
はい
ちょっと 元バドミントン部の
マネージャーじゃないの？
（くるみ）
そうだよ うまいよ
（トオル）
うまくないじゃん！
（くるみ）
なんで？
（トオル）
“なんで”？
はい ほら
（くるみ）
もっと ちゃんとやって
（ドアが閉じる音）
（くるみ）
いや…
嫌だ…
（トオル）
んっ…
（くるみ）
ああっ…
（息遣い）
（あえぎ声）
（トオル）
あっ！ ハァ…
どうした？
何でもない…
悲しい？
うん… じゃあ
気持ちよかったの？
いい子に会ったな 俺
前に撮った新作 もらってきたよ
うそ？ 貸せ！
やだよ〜
あっ でも
レズものだったら 遠慮するけどな
なんで？
だって
俺 そういうの好みじゃないから
変態！
陵辱もの撮ったら ちょうだい
ドＳ(エス)！
（くるみ）
マユミは 私と同じＡＶ女優です
美人だけど 天真爛漫(らんまん)な性格で
私とは正反対
（２人）
かんぱ〜い！
（マユミのあえぎ声）
（マユミ）
私 好きな人 出来ちゃったんだ〜
（くるみ）
また？ 今度は誰？
サパークラブの店員さん
（くるみ）
サパーって何？
う〜ん ホストみたいに
高くないのに 楽しい所？
（くるみ）
ふ〜ん 大丈夫なの？ その人
前の彼氏
暴力 振るう人だったじゃん
今度の人は 100パーセント大丈夫
めっちゃくちゃ優しいの
ねえ ねえ 行こう？
（くるみ）
今度ね
は〜あ 結婚したいな〜
（くるみ）
出た！ 結婚したい願望
くるみちゃんは
最近 彼氏と どうなの？
（くるみ）
うち？ うちは まあ 円満だよ
いいな〜
愛って何だろう？
さあ？
（マユミ）
自分のことを愛せない人は
人のことも愛せないんだって
言われちゃった
誰に？
サパークラブのヒロト
あっ ママ〜！
（ニューハーフのママ）
あんたたち
また こんな所で飲んで！
（マユミ）
ママも 一緒に飲もうよ〜！
マユミ 飲み過ぎよ〜！
（くるみ）
何か つまみない？
しょうがないわね〜
はい
ママ これ…
（ニューハーフのママ）
あんたたち
究極の肉体労働なんだから
ちゃんと
栄養あるもの食べなさい！
ええ〜！
これ 何？
（くるみ）
イワシの南蛮漬け
あら よく知ってるわね〜！
うまいのよ これが
ビールのアテに ぴったりよ！
イワシって 魚だよね？
マユミ お肉がいい〜！
これ 何？
イワシを南蛮漬けにしてみたんだ
いいから 食ってみろ
（マユミ）
おいしい？
まずい…
（大野(おおの)）
いいね いいね〜 いいよ
こっち見て うん そうそうそう
ずっと こっちを見る感じで
いいじゃん いいじゃん
かわいいね
そうそうそう…
いいじゃん いいじゃん
そうそうそう
いろんなポーズしてみて
うん　いいよ いいよ
そうそうそう…！
いいじゃん かわいいじゃん！
そう
マユミちゃんなら
もっとリアルな表情
できると思うんだけどな〜
ね？
おい もう 今日は帰っていいよ
（助手）
は〜い
（マユミ）
やだ！
（大野）
動くなよ！ なあ
（マユミ）
やだ〜！
やだ… やめて
うう… やだ！
えっ 燃やします？
感動的な話って ないものね
引き出し少なくて すみません
僕の人生 薄いんで
何それ？
自分が若いとでも言いたいわけ？
いや
ハァ… 山口君
この友達の描写
ありきたりすぎるから
不幸にするなら
徹底的に不幸にしようよ
借金まみれとか シャブ中とかさ
すみません…
よかったら
どうも
柳さん
何？
実現するんですか？ この企画
さあね…
（町田）
遅いですね ２人とも
（くるみ）
何か話してるんですかね？
（町田）
でしょうね
まあ 大体 察しはつきますが
今日は 恐らく 終わりかと
（くるみ）
そうですか　じゃあ
あの！
最後に １つだけいいですか？
はい
現役時代
いちばん つらかったことって
何ですか？
いちばん つらかったこと？
もう 忘れました！
（町田）
そうですか
お疲れさまでした
（町田）
お疲れさま
（男優）
くるみ！
気持ち入ってないと
俺のチンコ 立たないから
ごまかさないで
全身で ぶつかってこいよ！
（監督）
くるみ
ここの絡みはさ
お前がリードしていく形で
いきたいんだ
はい…
（監督）
何か ぎこちないんだよな
どうしちゃったよ？
せっかく ここまで
一本一本 大事に撮ってきたのに
元のお前に
戻っちゃっていいの？
お前…
もう 十分 女になったんだからさ
自分の力で 変わらなきゃ…
いけないんだよ
いけるか？
（くるみの激しい息遣い）
（男優）
あっ…！
（電話の着信音）
（くるみ）
はい
（父）
あっ もしもし
（くるみ）
おとん？
（父）
今度の日曜日 何してる？
（くるみ）
別に
（父）
ちょっと 出てくればいいねが
（くるみ）
出てこいって どこに？
（父）
別に 家さ遊びに来ればいいべ
暇なんだべ？ どうせ
（くるみ）
全然 暇じゃないよ
（父）
たまには 来いってば
（くるみ）
分かったよ
（父）
必ず連絡よこせよ
待ってるからな
（くるみ）
分かったってば！
もう しつこいな
（ママ）あら 娘さんなの？
（父）ああ…
（ママ）
ええ？ まあ 美人ね
あっ 親子そっくりじゃない？
ハハッ なんちゃって
は〜い お待たせしました
どうぞ
まずっ
（笑い声）
（ヨシミ）
こんばんは〜
（ママ）あ〜！
（父）おお！
（ヨシミ）ごめんね〜
（父）ここ座れ ここ
（ママ）はい
（ヨシミ）ありがと
世話になってる人だ
世話になってるって 何よ？
（ヨシミ）娘さん？
（父）ああ
（ヨシミ）
どうも お世話してます
ヨシミです
（くるみ）
はじめまして
（ヨシミ）
一緒に住んでんのよ
（くるみ）
あっ そうなんですか…
（ママ）
何 飲みます？
（ヨシミ）
えっとね じゃあ ビール
（ママ）
うん ビール
娘さん
わざわざ来てくれたんだ？
ああ
よかったね〜！
いてえな！ おい
おおげさ！
何 言ってんだよ
どうしたの？
いや 何となく
おかんに似てるなって思って
（ヨシミ）
ええ〜！ うそ 似てる？
だって お母さんって
かなり美人なんでしょ？
モナリザに似てるって
お父さん 言ってたことあるよ〜！
私 全然 あんなんじゃないし
何か 雰囲気とか
似てねえよ
（ヨシミ）
まっ いっか！
（ヨシミ）乾杯しよう？
（父）ああ
（ヨシミ）は〜い
（父）乾杯
（ヨシミ）
遠くから ありがとね
あ〜！ おいしいね
でも
仕事で疲れてたんじゃないの？
仕事場 どこなの？
（くるみ）
あ… 六本木(ろっぽんぎ)の辺りです
（ヨシミ）
何の仕事してんの？
知り合いの事務所で…
（ヨシミ）
事務所って モデル？
えっ 芸能人とか？
だから 六本木なんだ〜
（ママ）
はい これ 南蛮漬け
大好きなんだって？
（くるみ）
え…？
（ママ）
娘さんに食べさせたいからって
作らされたのよ フフフッ
（ヨシミ）
おいしそう！
まあ いいから
何か 好きなもん 食え
（くるみ）じゃあ 唐揚げ
（ママ）唐揚げ
（父）
それだけか？
マグロの刺身 食わねえか？
あっ あれ あるだろ？ 厚焼き卵
あとは…
（くるみ）
ちょっとずつで いいじゃん！
（笑い声）
（ヨシミ）
娘さんと 御飯 食べるの
楽しみにしてたんだよ？
お父さん
（ママ･ヨシミ）
ね〜？
（父）
うっせえな　ちょっと トイレ
（ヨシミ）
すぐ逃げんの
（ママ･ヨシミ）
ねえ？
（ママ）
じゃあ 唐揚げと 卵焼きね
（ヨシミ）
お父さんとは
昔から 飲む機会あったの？
（くるみ）
全然　ごく最近ですよ こんなの
（ヨシミ）
え〜！
（くるみ）
ホント 信じられない
親子で 酒 飲みに来たなんて
（ヨシミ）
お父さん 昔のこと
あんまり言わないんだけど
いろいろ あったんだろうね
大変だったね
（父）
うっ！ おい こら　こら！
（母の叫び声）
（父）
くわ〜！
ハァ… いえ
（父）
糖尿の薬 のんでるから
便所が近くっていけねえよ〜
（くるみ）おとん 糖尿なの？
（父）ああ
（ヨシミ）
まめに行っといたほうが
いいって〜
（父）
そうだよな
（ママ）
はい 卵焼き お待たせ〜！
（ヨシミ）
来た 来た 来た…
（父）
はい はい
（ママ）どうぞ
（父）はい
（ヨシミ）ほらほら 食べて 食べて
（父）ほらほら 食え
（ママ）
どんどん食べて
（ヨシミ）
ママ 私も 南蛮漬け ちょうだい
（ママ）
あっ は〜い 南蛮漬け
（ヨシミ）どんぶりで
（ママ）どんぶり？
（ママ）
分かりました
（父）
仕事…
（くるみ）
えっ？
（父）
忙しそうだな
（くるみ）
うん 忙しい
（父）
大変だが？
（くるみ）
仕事は 何でも大変だよ
（父）
まあな…
忙しいことは いいことだな
今 どこも不景気だもんな
体にだけは 気をつけろよな
栄養 取ってな
（くるみ）
もう この辺でいいよ
（父）
んだが…
（くるみ）
じゃあ
（父）
ああ…
気いつけて帰れよ　またな
（くるみ）
うん
（父）
ありがとな
（くるみ）
何よ 何？
ありがとうって言った？
あの おとんが
何？ 何よ！
ありがとうって言った？
ありがとうって 何よ！
（足音）
脚本 どう？
バッチリで〜す！
はいはい
監督は どうですか？
何とか
予算どうしよっかな〜
企画 通ります？
ホント 企画 通んないからさ
でも 予算 多めに言わなければ
多分 いけると思う
（山口）
家族との描写って どうします？
父親とのこととか
（柳）
ほかのシーンと
バランス取れなければ
入れなくてもいいかなって
思ってる
了解です
主演のセックスシーンさえ
押さえとけば
とりあえず
問題ないんじゃないですかね？
（柳）
多分 そっちのほうが
受けは いいはずだから
（山口）
はい
それなりの原作で
それなりの内容で
それなりの主演で
それなりのセックスシーンを撮る
お〜い “それなり”って 何？
そこは 監督の腕次第でしょ？
趣味じゃないんだからさ
ちゃんと
お金もうけられる作品 撮るのが
プロの仕事でしょ？
自主映画の気分 引きずって
大コケしたら
たまったもんじゃないわよ！
とりあえず 企画 進めるから
“とりあえず”ね
（柳）
何？
いや
（柳のため息）
（電話の呼び出し音）
（くるみ）
もしもし
お疲れさまです 森下です
あの〜
例の映画の件あるじゃないですか？
あの話
ホントに申し訳ないんですけど
断ってもらっても いいですか？
あっ いいんです 全然
はい よろしくお願いします
（鍵が開く音）
ただいま
（父）
たくさん食べれ ハハハ…
（母）
もっと太んなきゃダメよ
（笑い声）
（母）おいしいでしょ？
（父）うまい
（笑い声）
（父）
食え！ おらが作ったんだ ハハッ
（母）
ちゃんと ニンジンも食べなさい
どうだ？ 母ちゃん
おいしい！ お父さん
（父）
どうだ 食え！
おらが作った南蛮漬けだ　食え！
ハハハッ
食ってみれ
（母）
おいしいよ？
（父）
ほら 食え な？ ハッハッハ…
お〜！ うめえ
（母）
ねえ？
（父）どうだ どうだ？
（くるみ）おいしい
（父）
おいしいか？ ハッハッハ…
（母）
ねえ？ ホント よかった よかった
おう お前も やってみるか？
ん？
ほい 来い 来い
頭をさ 押さえて そうだ
いくぞ？
ほら 切れた ハハッ
今度 尻尾だ
ほら 切れた　よっしゃ！
いただきます
♪〜
〜♪