♪～
（将太(しょうた)）あっ
なあ
どっか行くん？
（泰良(たいら)）将太！
よそ行ってこうわい！
（将太）あっ 何ぞ お前ら！
おい！
（もみ合う声）
（少年１）おい どけ！　どけ どけ
（近藤(こんどう)）何しよんぞ こら！
（少年２）おい 誰か来よんぞ！
（少年３）おい やばい 逃げろ！
（少年１）おい！
おい！　やめろ！
いつまで こんなことしとんぞ！
もうええやろが！
勝手にせえ
（船のエンジン音）
（将太）兄ちゃんは？
何が？
（将太）いや 今
高浜(たかはま)のやつらとおったやろ
（近藤）
あれは どうしようもないのう
飯できとるけん 食いに来い
（将太）でも あっち戻らんと
お前は うちに来て ええんぞ
（階段を上る足音）
兄ちゃん？
兄ちゃん おらんの？
（小銭の音）
（将太）その日を境に
兄ちゃんは姿を消した
うちと寝泊まりしとる場所にも
兄ちゃんは帰ってこんのに―
けんかばっかしとった
兄ちゃんのことを―
心配する人はおらんかった
兄ちゃんは どこに行ったんやろ？
♪～
（男性）おい
何だ？　お前
おい おい！　お前 おら！　おい！
おら このガキ
おら この クソガキ
こらっ！
お前 何や 一体！　来んのか
おらっ おらっ もう一丁
おい おら 放さんか！　おい
うっ！
おい 放さんかい
放せってば この…
気違いか お前
（男性２）大丈夫っすか？
（男性１）大丈夫 大丈夫
せやけど これ お前
どれぐらいで治るやろか
（男性２）まあまあ
かかるんやないですか？　それ
まあな その 聞く話によ…
おお おお おいおい
（男性２）おい ちょい 待てや
お前 一体 何ぞ？
こら ちょっと 待たんかい！
いってえ クソ…
いった…
（男性１）おい 分かったやろ
もう終わりや 終わりや！　おい
おおい！　おい
（男性２）もうええ やめや
（男性１）おおい おい！
（男性１のうめき声）
（ドアが開く音）
ああ～
（少年たちの騒ぎ声）
（金田(かねだ)）やばくない？
（菅原(すがわら)）やばいな
（金田）やばいな あいつ
（菅原）あいつ マジやばい
（裕也(ゆうや)）これは撮らなな
おい 待て 何か食ってる
（携帯カメラのシャッター音）
うそやろ
えぐい えぐい えぐい えぐい
（金田･菅原）えっ？
（裕也）えぐい えぐい
（金田･菅原）何？　何？　何？
（裕也）まず顔が…
見た目がえぐい
食うとるで やっぱ
（菅原）食うとる？
（金田）めっちゃ見とんぞ あれ
（菅原）何 食うとんじゃ あいつ
（裕也）ソーセージ食ってる
（２人）うおっ 来たで 来たで
おい 裕也 一発かませ
おう おう ちょっと
これ置いてこうわい
はよ せえや お前
（金田）はよ
（菅原）おい 来た 来た
何しよん？
（金田）何 こいつ めっちゃ…
腹 減っとんのか おい
食うか？　これ
食え おい 食えや おい
食えや お前
ここに 住んどん？　フォー！
（金田）くっさ
（菅原）臭いわ
めっちゃ臭い お前
（金田）
わきの下みたいな
臭いするな お前
（菅原）臭いわ
めっちゃ臭い お前
何 食うとん？　お前
（菅原）おい 金田 おい！
おっ おっ 何しよんや
うあっ あーっ！
（金田）痛っ
（菅原）おい 誰や お前
ぶっ殺すぞ おら！
おい この野郎
（金田）おい 裕也！
はよ 来いや お前！
おう 今 行く 今 行く…
なあ… なあ！
や… や… やりすぎやって
や… やめ やりすぎ…
（男性）やめんか お前ら おい
おい やめんか
あ あっ うわっ あっ
なあ おい どうしよう
何ぞ？　あいつ クソ
（男性）やめてくれ あっ
（殴る音）
（男性のうめき声）
大丈夫か？　なあ
おい しっかりせえ
いや… あの… あの いや 俺は
や… やめとけって言うたんすよ
でも あの こいつら もう
全然 止まらない なあ
もう あかんで ほんまに お前ら
めっ言うてな
（菅原）あの野郎 何してん
裕也 お前 何 突っ立っとんぞ
いった
（菅原）おめえ
何 突っ立っとんぞ お前
死ね お前
（裕也）ごめん
（菅原）もう いいわ マジ使えんわ
（裕也）びっくりしたな
（菅原）ふざけんな
（沼田）ああ 分かってる
（沼田）三浦(みうら)から 拓也(たくや)が入っとる
まあ 挨拶でもしとこう
（橋口）うわっ 何ぞ こいつ おい
何か文句あんのか ごらっ
ボケナス こら
何のつもりでや おい
これ チャリンコも
まともに乗れんやつ… うっ
おんどら 何のつもりぞ おい！
うらっ ああ？
ああっ
（沼田）なめとるやろ ああ？
アホか こら ああ？
おい
（橋口）何ぞ おい
ああっ！　えらいんに絡まれた
（沼田）お前 知っとんけ？
（橋口）知らんすね
立てよ 立てって言いよんやろ
うらっ
よう
ここ めっちゃ痛いんやが
謝ってくれや
（泰良のうめき声）
（沼田）もうええ おい
関わるだけアホや
おい 行こうや
（橋口）はい
（橋口）
沼(ぬま)さん １本もらっていいすか
（沼田）お前 この後 行けるんか
（橋口）行けます
（泰良）ああ～
う～
はぁ…
あ～
（裕也の鼻歌）
（裕也）あっ あ あ あ…
おった おった おった…
（金田）おった？　おったか
（裕也）
おった おった おった おった
ちょっ 菅原
おい あいつ どこ行ったんや
その辺におるやろ
すぐ来るしょ
（裕也）あ？
何ぞ あれ めっちゃいかれとるが
呼ぶわ
いや 待てんし 行けんで あんなん
（裕也）えっ？
（金田）
あんなん 俺一人で行ったるわ
へっ？　ひ… １人？
おい
（シャッター音）
（金田）カス！
ハハハ…
（金田）
おい チャリ どこやったんぞ
おい
ハハハ…
（携帯電話の着信音）
おお い… 今 送ったとこや おう
ちゃ ちゃ… ちゃうねんて
金田一人で行きよってんで
おい お前 どこにおんねん お前
（金田）何 こいつ
（裕也）えっ？
完全に仕上がっとんやけど
もうええやろ こいつ
いって
（裕也）おい おい
（金田）どけや！　こら
（裕也）あかん
（殴る音）
か か… 金田 やられとる おう
（金田）放せや！　おい！
ちょ お前 どこおんねんて
はよ 来いや！
あの… 知らんて
大街道(おおかいどう)のとこや おう おう
どけや カス
おい 元気か こじき おい こら
（少年）おら 何しよんぞ おい
（殴る音）
（菅原）ゴミが ゴミ
（裕也）もうええ おい もうええ
（菅原）何でやの
放せや お前
お前 またか お前
（裕也）死んでまう
（菅原）また… 放せ言うとる
（裕也）やめとけって
（菅原）何がやねん！　お前
何 びびっとんねん お前
（裕也）なあ！　意味なかろうが
（菅原）放せや 意味なんか
ふざけんな お前
（スケートボードの走行音）
（健児(けんじ)）夏休みぞ
どっか行かんの？
（将太）
どこ行くんぞ？　焼こや 裏で
あっついのう
死ぬで水分補給せんと
今年も やっぱやるんやな
何か いるか？
（将太）いらん
（健児）ええけん 遠慮すんなや
ああ お前
タオルとか持ってないん？
（将太）ないよ
（健児）ないんか お前
タオルぐらい あるやろ
（健児）やっべ 曇っとうが
（将太）別に 曇りでも焼けるやろ
（健児）いや 仕上げとかんと
かっこつかんやろ
誰もおらんの？
将太もやろうぜ
ごすごすにしたろうや
ええよ うちは
大体 まだ担げんやろ
（健児）細かいこと言うなや
マジで戦争やけんの
けんかみこしで死なす分には
警察も文句 言わんのと
ええわけないやろ
（健児）真面目か
アホ そういうことになっとんじゃ
ええわ 行かん
（健児）お前 あれやろ
近藤さんに何か言われたやろ
（将太）違うわ
あの人 人変わるけんな
（健児）おうよ
去年とか 相手のことを
マジで病院送りにしてな
痛っ 痛い 痛い 痛い 痛いわ
（将太）アホか お前
（健児）痛っ
（将太）これ 敷けよ
（健児）滑るし 危ない 痛い
何なん？　ここ
（高間）ちょっと
バッグの中 見してくれる？
（那奈(なな)）何ですか？
（高間）ええけん ほら
（那奈）何なんよ 放して
（高間）ええけん
何？　これ
何かやったやろ さっき
別に買うつもりやったし
中で話 聞こう ねっ
（那奈）何で？
中に変な人おるやん
（高間）どこに？
（那奈）ああ ううっ
（高間）誰が？
（那奈）ほら あの人！
（高間）こら！
まあ また頼むよ
（福田）おう おう
じゃ 次から 俺 来るんで
（福田）おう
お願いします
（福田）安してや もっと
（沼田）何しよん ボケ お前
（福田）ハハハ
（橋口）お先 行ってますね
（沼田たちのどなり声）
来んかい お前 おい
（福田）アホか あいつら
（福田）おわっ
（沼田）おらあ！
（もみ合う声）
（沼田）しつこい ガキやな！
おい お前 いいかげんにせえや
（福田）いっ や…
（沼田）このガキが！
うっ！　ううっ
うああっ！
（福田）やばい やばい やばい
おお ち… ちょちょちょ… おい
おおおっ
うわっ ち…
おい ふざけんなよ こら おい
おい！
どけっちゅうの
マジかよ これ
クソッ チッ
（車のクラクション）
（三浦）ちょ あれ 拓也の車やろ
（男性）アホっすねえ
あいつ また 来とんか
ほんと懲りんすねえ あいつ
（河野(こうの)）何ぞ？　あれ
河野さん 知らんのんすか？
助けたれよ
いや あれ やめといた方がいいっす
（殴る音）
（橋口のうめき声）
顔だけでも覚えてもらおか
（三浦）河野さん
大丈夫っすか？
えらいんが来たわ 捨ててこい
（三浦）はい おっ おい！
ちょい！　おい！
（河野）あ…
（河野のうめき声）
（三浦）くっそ…
（沼田）おい おい もう ええけん
もう やめとき
（橋口）河野さん 河野さん
（沼田）もう ええけん
（橋口）やばいって 河野さん
死んでまうけん
おい
（那奈）大丈夫？
（三浦）触んなや
（沼田）落ち着いてください
ウエーイ
（直弥(なおや)たち）ウエーイ
（健児たち）おーい おーい
ちょっ 直弥 お前
どうしたん？　これ おい
（康平(こうへい)）
田中(たなか)いうんがおるんや 高浜に
マジか おい 見して
（直弥）
最悪ぞ 一発目 一発目のほら
うわっ 気持ち悪 お前
（康平）健児 あれは
（健児）うわっ お前 いいやんけ
お前 行ったれや
（直弥）えっ 明らかブスやん
（健児）いや いや いや…
（康平）はっ？　お前はＢ専か
（健児）いや お前の彼女の
100倍 かわええ
俺の彼女の方がかわええ
（健児）いや 行ったれや
お前の彼女 カバやからな
（直弥）いや 俺の彼女
世界一かわいいやろが
カバやないわ
（健児）行け お前 おら
（康平）何するん？　今から
（健児）ちょ 何してるんすか 今
（裕也）負けてるやんけ
（金田）いった お前
勝っとるわ お前 どこ見とんぞ
あれ 何やったっけ？　これ
あ？　いや 知らん
知らん？
（金田）知らんわ
何でやねん
お前 ずっと おるやんけ
お前もおるやろが
なあ これ 見てや
ああ？
それ お前なん？
（裕也）アホばっかりやけん
確実に やれんで
いや これ やばいやろ
ド変態やで ほら
（金田）
はやるわけないやろ そんなん
ほら これ バックや バック
立ちバックや 立ちバック
（金田）アホか お前
何ぞ？　こら えっ？
（金田）そんなん お前
ろくなもん おらんやろ
ちょ ちょ 何すか 俺 何も
（泰良）脱げ
おい 金田
えっ ちょ ちょ ちょ…
な な な… 何で？
（泰良）脱げ
（裕也）ちょっと待って
おい 金田！
（裕也）
クソ！　逃げるとか クズやろげ
絶対 おかしいやろ
なあ？
なかなか イケてるよな？
（少女）ちょっと違う
あれ？
すいません
（裕也）ああ？
あの その服…
（裕也）見んな ボケ
おい 将太 将太 どしたんぞ？
兄ちゃんの服… どっかにおるんや
おい 将太
（康平）あれ 取れるんちゃう？
これ これ 取れるで
（健児）何しよん？　将太 おい
（直弥）どうしたん？
ちょ 兄ちゃん捜すの手伝ってや
（健児）ああ？
まあ ええけど
兄ちゃんやって はぁ
兄ちゃん おったん？
（直弥）分からん
（健児）
ゲーセンにおらんやろ なあ？
（直弥･康平）うん
暇か ボケ
ああ もう 絶対 おかしいやろ
何で 俺が… クソ
暑い…
ああ もう 最悪やわ 腹立つ
（鐘の音）
（健児）将太
もう ええやろ
もう これ 今日の目的とちゃうやろ
やったら うちだけでええよ
この辺やったら 大体 分かっとるし
どっか行かれる前に見つけんと
ああ ほしたら
ほしたら 手分けしよう
俺 この辺 捜すけん
ああ ほんなら 後で連絡するわ
ほんなら
チッ 出えや ボケ
チャンス到来やぞ
（裕也）やったるわい クソが
（男性たちのどなり声）
（男性）おい おい 邪魔じゃ！
ほら どけ ほら どけ
（男性たちのもみ合う声）
（男性）ちょ ちょ 待て １回 待て
（三浦）おい こら！　うっ
（河野）邪魔すな！
（泰良）フー！
（男性たち）
おんどりゃあ！　おら！
すげー
（男性たちのどなり声）
や… あかん
警察や！　警察が来よるで！
（男性）
行こ 行こ マジ やばいって
（裕也）
あんた すげえわ！　ハハハ
いや マジ すげえ うん
あの ほんまに すごいわ うん
（泰良）それ
（裕也）ん？
あっ いや あの… ハハハ
あの いや 俺も
俺も やったろかなあと思って
ぼろぼろやな
あ？
あっ これ？　いやいやいや
これ あんたのやぞ
ほんで それ 俺のやんけ
ハハハ なあ
それ かっこいいやろ なあ フフフ
（泰良）足りんわ
いや ３回 やらんと
（裕也）ん んんん？　ん？
決めとるけん
（裕也）えっ？
何ぞ？
えっ？　ま… まだ やるんか？
ほんなら ほん… ほんなら もっと
もっと派手にやろうや なっ？
いや 絶対 その方がええて うん
俺と おもろいことをしようや
なっ？　なっ？
いやあ 俺な あんたとおると
楽しい気がするんよ うん
いかんか？　なあ
（将太）どこや？
いや 分からんて うん
うん 今 角まで来とるって
（健児）向かいんとこよ
あっ 来た！
はよ！　はよ
（メイ）いらっしゃーい
那奈がサービスしてくれるんと
なっ？　なななっつって
遊んでってや
うち ええわ 兄ちゃん 捜さんと
（健児）いや ここの子らが
知ってるかもしれんやんけ
えっ？
（健児）なっ？　ほら はよ
しつこいわ 将太
引いとるで 那奈が
だって 見かけた言うけん
作業着やったんやろ？
なあ こいつ 殴られて
奥歯 ぼろぼろなんよ 見したれや
あ～
（メイ）えー こわい～
自分 何人？
（メイ）中国です
（康平）ちゅ… 中国？
なあ 康平 三津浜(みつはま)よ
（康平）おう 三津 言うたらな
（健児）まあ けんか弱いんは
静かにしとるわ
（康平）強いやつが勝つ！
（直弥）当たり前のこと言いよるな
まあ こいつ以外はな
（メイ）何で？
（健児）こいつの兄ちゃん
めっちゃ強いんよ
手 出したら
何されるんか分からん
何ぞ？　お前
（康平）健児 いかれんで
さっきも 兄ちゃんの服やってな
（那奈）はい はい
（健児）ちょ 何で
アホやわ こいつ
（健児）あ？
こいつの兄貴
高浜にリンチされとんで
（将太）誰から聞いたんじゃ それ
（健児）いつまで逃げとんぞ
知らんくせに適当なこと言うなや！
（直弥）おい もう ええて
（健児）何？　こいつ
（直弥）やめとけ 健児
（康平）よし 帰るか
（那奈）お会計やって
（舌打ち）
なあ こいつに払わすの
かわいそうやぞ
ああ？
兄ちゃん 逃げたし―
親もおらんしな
（将太）おま…
（康平）おい！
（健児）何ぞ こら！
（那奈）痛っ 何しよん？
（三浦）おい 大丈夫か？
（福田）お客さん
（三浦）おい おい！
（健児たちのどなり声）
おい！
表 行こか
おら
おい…
（将太）何ぞ おら！
（福田）おわっ ちょ ちょ
三浦さん 三浦さん… まずいっす
（三浦）はよ いねや こら！
（康平）帰るぞ 帰るぞ
すいませんした！
誰ぞ あんなガキ入れたん
めっちゃ キレとるやん 謝りや
ええ？
（那奈）あれ 明らか 子供やん
私？
てか 超痛い
ぶつかってきたとこ
（三浦）おい
今日 もう終わりや 店 閉め
（福田）ええんすか？
河野さん 病院おるけん
キャスト送ったら 顔出してこいや
（福田）はい
（直弥）
また やり返してやったらええやん
（康平）大丈夫か？
あーあ 今日のは
マジでいけたのにのう
健児
（健児）ああ？
んなら
（直弥）どこ行くんぞ？
（健児）ほっとけや
（裕也）たまらんのう
ぞっくぞくするわい
え～ どんなんがええかなあ
しょうもないの やってもなあ
（男性たちの話し声）
おお？
大冒険の始まりや こら
（シャッター音）
（裕也）はい こら はい こら
（裕也）記念すべき
最初のモンスターは この方です
（男性１）
何 勝手に撮っとんねん
あ こら 向こう撮っとるだけやろが
こら 自意識過剰が 気持ち悪い
ヘヘヘ 来たで 来たで 来たで
（男性１）お前 何ぞ？
（殴る音）
（男性１）ふざけんなよ！
（裕也）おお
（裕也）うーわ えっぐ ハハッ
ごめんな ゲームなんよ
（シャッター音）
（裕也）はいはい 次 行こ 次
（男性２）何やっとんのか おら
（裕也）おお もう アホか
（男性３）何なん？
（男性２）何やっとんのか おら
（裕也）おお もう アホか
何で
こんなことになるんだ！
わざわざ やられにいきよらい
（シャッター音）
おい 大丈夫か？　おい！
（男性２）
痛いやんけ こら！　おい！
（蹴る音）
（男性２）あああっ！
（男性２の悲鳴）
（裕也）うーわ アホか
（男性３）ちょ お前ら
やりすぎちゃうんか こら！
はあ？　こら チビ！
おい こら いねや チビ！
死なすぞ おい！　死ね
チビ はい こら！　ハハハ
すぐ逃げよったで ハハハ
マジ最強や！
あー 何でもありやな
おおっ！　こいつ
結構 持っとんで ヘヘヘ
ええで ええで
ガンガンいこうぜや！
ああ？　何見とんじゃ こら！
あー 俺の役職は何やろな
忍者？　ん？　えー 盗賊
いや 盗賊ちゃうな ださいな
何や？　踊り子ではないわな
えー まあ 何でもええわ
獣使いか ハッハッハッ
“俺は海賊王になる！”言うてな
おう こら！
（少女たち）キャー！
ハハハ… 見てみ いけんで
（録画ボタンの操作音）
（裕也）俺 すごない？
あっちでやったら 最高やぞ
ハハハ なあ？
おい こら 待て！
わっ お前 何 逃げとんじゃ おい
はい こら はい
はい はい 痛いか？　ああ 痛いか
なあ 痛いか？　なあ
おい 泣けや はい
泣け 泣け 泣け 痛いか？　ああ？
痛いか言うとんじゃ おら ハハハッ
いくぜ！
ああ 俺も いけるぞ！　こら！
おりゃ！
（女性１）うっ
（裕也）おりゃ！　おら
（女性たちの悲鳴）
（裕也）ああ こら！
おお おい おら！　おら！
ああ お前ら 全員
いったんぞ こら！
（女性たちの悲鳴）
ああ？　こら ブス
おい こら ブス
（女性２）誰か！　誰か 誰か！
（女性たちの悲鳴）
（裕也）はい はい はい
（女性２）やだ！　嫌だ！
（裕也）髪は長い友達…
ああ こら！　何しとんじゃ ボケ！
フォー アハハハ
この人 やばい やばい やばい
お前 何しとんねん ボケ
（女性たちの悲鳴）
（裕也）おい！　おい こら おい
おい 占い師
今 何 占っとったんじゃ ボケ
（男性１）
お前 何してんねん こら！
いった 何しよん ボケ こら
何しよん お前 やめろや こら
お前ら 経験値 何ぼじゃ ボケ！
はい 経験値 来た 経験値 来た
やめっ
（男性２）クソガキ
（裕也）やめろや こら 触んな！
ハハッ ほんま 俺 獣使いやな
ハハハ はい… はい はい
いいぞ いいぞ もう行くぞ
はい 次 行くぞ ハハハ
よっしゃー！
ハハッ
ハハハッ 気持ちええのう
（裕也）前から 思いっ切り―
女 殴ってみたかったんすよ ハハハ
最高やったろ
何かな ノックアウトゲーム
っちゅうんやて ハハハ
（携帯電話の通知音）
めっちゃ 騒がれとるな
なあ どっか移動しようや
あ？
いや 捕まったら
ゲームオーバーやん ああ
もう 何か 大した獲物おらんし
レベルが合わん
俺な 何か もう すっごい
でっかいことをやりたいんよ
やれるやろ 俺らなら！
思わん？
四国巡業して 暴れたろうや
（救急車のサイレン）
（パトカーのサイレン）
（ざわめき）
（女性）で 何か 周りも
こう騒然としてるような
そんな感じで
私も びっくりしちゃって
動けない… くなっちゃって
警察 呼んでとか
救急車 救急車とか―
そういう声も聞こえてきました
（動画の裕也のどなり声）
私が怒られたんやけど
ねえ 見て これ やばない？
すぐ そこやろ
何で無視するの？
わっ 電池 切れそうやわ
（福田）ほなら 行きますね
はーい
もう いい
（メイの中国語）
何か あったんすか？
生理なんやない？
（福田）ハッ そりゃ 大変っすね
（衝突音）
（那奈）何？
（福田）やっば
ええ？　もう 何しとん もう
（福田）
ちょっ すんません ちょっと…
（ドアが閉まる音）
（那奈）はぁ…
（福田）はぁ やっば
あ～ マジか
（裕也）何やりよんすか？
（福田）いや こすってもうたんよ
（裕也）ふーん ぶつけたんすか
（福田）何で こんなとこに
ポールあるんでや
（裕也）ハハハ へえー
いいっすねえ これ 高いっすか？
（福田）ああ 高い 高い
ふーん 最近 免許 取ったんすよ
いいっすねえ これ
（福田）これ 人の車やけん
これで ええよな？
あっ
ちょっと おい…
何しよん
（那奈）あっ
（裕也）
捨てといてええで そいつ
まあ ええけど
（ドアが開く音）
（裕也）よいしょ ん？
どうしたもんかなあ
あっ あ おい
おい 待て こら！　待て 待て
（那奈）誰か！
お前な なめんとか こら！
（那奈）関係ないやん 私
（裕也）ああっ 黙っとけ！
（那奈の泣き声）
（裕也）チッ ああ…
（ドアが開く音）
（裕也）なあ こいつ 確保しようや
誰にも言わんけん
（裕也）無駄や 静かにしとけや
（ドアが閉まる音）
（那奈のすすり泣き）
（男性）誰や？　お前 ええ？
（殴る音）
（男性）いってえな てめえ 何こら
（裕也）頑張れ 頑張れ
♪（カーステレオ）
（裕也）アホやわ ほんま
（女性）お願い やめて
（殴る音）
（女性）ちょっと 聞けや やめろ！
おっし オーケー 次 行こう
（女性）ちょっと 誰か！
（殴る音）
聞けや もう おい
（那奈の力み声）
（那奈のうめき声）
（携帯電話のバイブ音）
（那奈）何でよ
もう ありえんやろ もう
（那奈の泣き声）
（ドアが閉まる音）
（那奈）勝手に剥がれて…
（ドアが開く音）
（裕也）しゃれにならんわ
（ドアが閉まる音）
（裕也）
一発いったら 終わりにしようや
楽しければ ええけん
（裕也）あ？
お前も ほうやろ
（裕也）捕まったら終わりやぞ
♪～
（裕也）閉めていけや
（ドアが閉まる音）
（ため息）
あいつ 何なんぞ！
何で…
（ドアが開く音）
（裕也）妙なことすんなや！
やばいやろが うちら
俺の言うこと
聞いとったらええけんの
ええ女やん
風俗とかやっとん？
おい
（携帯電話の落下音）
何しよんぞ
何もしてない いっ…
通報したんか？
（那奈）そんなことしてない！
（裕也）おい！
（那奈）車なん…
こら おい
おい おい！　おい！
（那奈）ああっ 痛い！　痛い…
おい！
おい！　おい！
（那奈の悲鳴）
（裕也）
お前 こら！　お前 何ぞ！
何ぞ！　こら お前！
チッ なめとったら 殺すぞ！
（ドアが開く音）
（裕也）おう
こいつ 抵抗しよるんよ
トランク ぶち込んどこわい
おい
（那奈）嫌…
（裕也）暴れんなや
（那奈のすすり泣き）
（裕也）静かにしとけや
（裕也）びびっとんか
声出すなや
（物音）
（小林）こちらが
事件が起きた大街道です
加害者は住所不定の
18歳の少年と―
松山市(まつやまし)内に住む 18歳の
少年の２人と見られ―
インターネット上には―
そのときに撮影されたと
見られる動画も―
残っています
（裕也）わっ お前
何 逃げとんじゃ おい
はい こら はい
はい はい 痛いか？　ああ 痛いか
なあ 痛いか？　なあ
おい 泣けや はい
泣け 泣け 泣け 痛いか？　ああ？
痛いか言うとんじゃ おら ハハハッ
（小林）事件当時の状況を
教えてもらってもいいですか？
（女性）
学校帰りだったんですけど―
ちょっと こう
悲鳴とかが急に聞こえてきて―
何だろう？　と思ったら
こう スマホとか―
みんな 撮ってて それで―
何か 殴ってる人とかがいて
で 自分もやっぱ必死だから―
逃げないとと思って
逃げてたりしてたんですけど
すごい ほんとに
悲鳴とかもすごくて
何か “救急車 救急車”とか
あと“警察 呼んで”みたいな
そういうのを叫んでる人もいました
（近藤）池(いけ)ちゃん 一服しようや
（川野）おお 朝帰りけ
大したもんやな
（近藤）お前も 16のころは
やっとったろうが
（川野）ヘヘヘ
（池田）ほんで どうなん？
兄貴よりは やりよん？
ハハッ どうやろの
んなことより
どうやったん？　会合
いやあ あいつら 勝手にやりよらい
（池田）アホらしい
ほんなもん お前
みこし 担いだら 同じでえ
やったれ お前ら
（川野）おう 誰か来よったで おい
誰ぞ？
（階段を上る足音）
（近藤）
お前 昨日 どこ行っとった？
大街道の 知っとんやろ？
（将太）知らん
あれ お前…
（将太）知らん 言うとろうが！
警察が来とんじゃ！
知らんで済まんやろが！
（将太）ちょっ やめえて
（川野）ちょ ちょ ちょ…
あんたも 落ち着けや なあ？
（近藤）
あいつは どこ行ったんぞ？
（将太）何で おるんぞ？
ここに上げんな言うとろうげ
（近藤）誰に言うとんぞ お前
（池田）何があったんぞ 将太
うちらの場所や 出てけや！
（池田）ちょっと待て 待て
なあ！
（池田）待て 将太
（将太）今更 何言うとんぞ
兄貴はな
もう ずっとおらんのんじゃ！
今になって ごちゃごちゃ言うな！
やめい 将太
（将太）どうでも ええんやろが！
待て 待て！　待て！
（川野）待て待て待て
（将太）ほっとけや！
（川野）おい！
（将太）ああ… ああっ！
（近藤）放せ！　こら
こっちにも！
ルールがあるんじゃ！
（ラジオの音声）
（アナウンサー）続きまして
昨晩 松山市街で起こった―
通り魔事件の続報です
昨晩 ９時ごろ 大街道で―
無差別に通行人を殴打した
少年と見られる犯人は―
（携帯電話の通知音）
無差別に通行人を殴打した
少年と見られる犯人は―
その後 市内複数箇所で
同じような犯行を繰り返し―
車を奪って
市外へ逃亡したと見られますが…
（裕也）くっそ…
くっそ
くっそ…
ああ！
（えずく音）
（裕也）何したん？　それ
別にええけど
（男性）お前 何してくれたんぞ
おい 出てこい
何してくれたんぞ お前は！
（裕也）
いねや ボケ クソが こら！
お前 うるさいんじゃ
止まらんか 消えろ！
警察に突き出したるけんの
出てこい！
やってられんわ
お前 何やったか 分かっとんか…
（裕也）
このクソ お前 おら！　おい！
なめとんやろが 俺のこと なあ
なめとんやろが 俺のこと！　おい
（携帯電話の落下音）
どういうことや？　それ
ああ？
何も言わんでよ
俺に興味なしか おい
おい！
俺に 興味なしか おい！
無視すんな こら！
全部 あんたがやったことやぞ！
ああ！
俺も やれるんや
俺も やれるっちゅうに こら
俺も やれるっちゅうに こら！
ほんま やってられんわ こら！
何なんぞ！
クソが…
（粘着テープを剥がす音）
（裕也）ああっ 降り！
ああっ 降り！
ああ おら 降りい 言うとろうが
はよ 行けや
運転できるやろが！
早く 行けや！
チッ 何しとんじゃ
（裕也）おお
おい 何しとんぞ！
（座席を蹴る音）
（裕也）はよ！　出せ！
（裕也）お前 余計なことしたら
ほんま 殺すけんの！　ああ！
はよ！
何しよんじゃ！
はよ 行けや お前
（座席を蹴る音）
殺すぞ おい！
おい！　踏め！　おい！
はよ お前 何しとんぞ こら！
アクセルや！　アクセル！
はい はよ！　おい！　おい！
サイドブレーキせな 進まんやろ
お前… お前 殺すぞ！
はい アクセル！
はい ゴー！　はい ゴー！
はよ 行け おら おい！　おい！
（乗り上げる音）
あーあ チッ
やりおったわ こいつ
（裕也の舌打ち）
（那奈の力み声）
（裕也）いつまで やっとんぞ
（那奈の息切れ）
（裕也）立派なもんやで
（ドアの開閉音）
（息切れ）
（那奈）うっ
（たたく音）
（那奈の力み声）
（男性がもがく音）
（裕也）
俺 そこまで言うてないんやけど
（泰良）どやったん？
なあ？
（裕也）ええけん
どやったん？
（裕也）はよ 出せ
ほうか いや ほうやわ
こいつも いっとるしな
てか こいつの方がいっとるし
全然 人質やないで これ 仲間やわ
黙んなや！　チッ
仲間やろが うちら
奇跡の３人やわ 奇跡 ハハハ
てか おかしいやろ！
俺らが
特別すぎるだけやろか こら！
潰せるもんなら 潰してみいって！
ああ？　なあ？
おっしゃ 出てこいや こら！
どいつも こいつも あ？
かかってこいや！　おら！　なあ？
何ぞ！　楽しめ 楽しめ もっと！
どいつもこいつも
カスばっかりが！　ああ？
めちゃめちゃにしたんぞ こら！
ああ？
おい どこ行ってもええぞ おお
海や 海！　海 渡ってまえや 海！
最強やけんの うちら！
何が どこ行くじゃ！
知るか！　クソボケが！　ああ！
ああ？　おい おいおいおい！
何しよん こいつ おい！
おい やめえ！
緩め！
緩め言うとろうが ほら おい！
クソ！　狂っとんぞ こら！
やめえ こら！
やめえ言うとろうが おい！
やめろ！　おい 狂っとんぞ！
おい！　や…
（ドアが開く音）
（男性）おい 大丈夫か？
救急車 呼ぼわ
大丈夫か？　あんた
今 救急車 呼んどるけん
あ もしもし 事故よ 事故
いや 分からん…
（殴る音）
もう ええ
（引きずる音）
（裕也）何が楽しいんよ これ
（ぶつける音）
まだ いけるやろ
おい まだ いけるやろ
もうええ やめてくれ
おい
もう あかん
逃げんぞ
もう あかん…
（裕也のせきこみ）
（裕也）どけや
（那奈）きもいんやけど
きったねえんだよ お前！
（裕也）あっ
いってえな クソ！
ほんとに きったねえんだけど！
（裕也のうめき声）
何が 仲間じゃ！
甘えんな カスが！
逃げんじゃねえよ！
クソなん こいつ！
きもいんだよ 死ね！
お前なんか
早く さっさと 死ねよ！
クズ！　ゴミ！
てめえなんか
いなくなればいいんだよ！
（息切れ）
アホ
何 こいつ 死んどんぞ クソが
（救急車のサイレン）
（リポーター）すいません
お話 伺ってもいいですか？
（刑事）ああ 関係ないけん
（リポーター）
いや すいません 少しだけ…
（刑事）悪いね あっ
ごめん ごめん 関係ないけん
あっ そっちも
ああ 未成年ですけんね
撮らんといて なっ 悪いな
やめといて ああ
ああ 悪いな 我々もな
まだ分からんのよ なっ
話 これから聞くとこやけんな
（刑事１）
何か言うてなかったかいね？
こんなことする前に
（刑事２）
こっち 知っとる？　こっちの方
お兄さんの交友関係について―
ちょっと
聞かしてもらいたいんやけど
動画まで流れとるけんね―
お兄さんがやったんは
間違いないんよ
はよ 見つけんとな
この先
もっと ひどなったらいかんやろ？
誰か おらんかいね？
まあ 何というか
近所に住んどったんやけど―
まだ あれが小さいころに
おやじが死んで
母親は 前からおらんし
連絡 取れんけん
他に身寄りもないしね
ほんで まあ うちが手挙げたんよ
まあ 子供やし
なんとかしようや言うて ああ
（刑事１）手に負えんかったんか
いや これは―
けんかしとったんよ
あれも もう 18や
うちらんとこは
18で みこし担ぐけんね
ほら 面倒 起こすくらいやったら
出ていかないかん
ほやけん言うたんよ
勝手にせえっつって
（刑事１）どっちがやったか
見とったっちゅうことやね？
（那奈）はい
死んだ子の方が 確かに車でひいて
いや でも やらせたんは
こっちかもしれん
逃げとる方の
（刑事２）
彼がリーダーということかいね？
分からんけど
でも 私も 無理やり…
基本 しゃべらんやつやったし―
あいつも私のこと にらんで
ほんと怖くて
（すすり泣き）
（那奈）ごめんなさい
こんな殴られたん初めてで
何ていうか―
死んだ子の方は
まあ かわいそうやなって
んん だって ほら
いや めっちゃ 許せんし―
許せんけど まあ
憎んでも意味ないやんみたいな
こうして生きてるだけ
ましやなって
（刑事２）ほうやね
（那奈）
ちゃんと みんなに言うてください
こんなことに負けたくない
っていうのもあるし
世の中に 多分
めっちゃおると思うんですよ
虐げられたり
暴力 受けてる女の人
そういう人らに 勇気を
与えられたらええなって思ってます
（どなり声とざわめき）
（健児）つか マジ
めっちゃ荒れとるやな
（直弥）
うん 女の子 かわいそうやな
（健児）ほんま かわいそうやわ
（康平）本名 出とったやろ
助け行ったのにな
行かへんやろ
（健児）
ほんま やったらよかったわ マジで
これ 将太の兄貴やろ？
（直弥）おお うん
（健児）死んどったらおもろいな
また怒るで 将太
もう 会うことないて
（直弥）それ あかんて
そんなことより 那奈ちゃんやって
（２人の笑い声）
やりゃよかった やりてえ
（健児たちの話し声）
（康平）
速い 速い 速い 速いよ
（健児）遅い
（康平）静かに
（健児）石 石 石…
（康平）１本にせえ 多い 多い
（直弥）多い 多い
いや もう付いとる ほら
やばい やばい やばい…
おおっ おお
（破裂音）
（健児）お前らもやれや
フォー！
（康平）
将太 将太 おるんかね これ
火 貸して
（破裂音）
（健児たちの話し声）
（健児）帰るぞ 帰るぞ
（直弥）健児が３本も…
（康平）やっば ウケるわ
（健児）お前ら おごったるわ
（直弥）ああ 俺 いらんわ
（康平）
ああ ほんなら 俺もええわ
（直弥）先 行ってるわ
（健児）おわっ
ちょ… ちょ おい！　おい！
（将太）健児…
（健児）バカじゃねえ こいつ
放せ！　放せや！
放せや！
放せ！
（近藤）何しよんぞ お前ら！
（健児）放せよ！
（近藤）何騒いどんぞ こら！
こら！　健児！　お前！
こんなことして楽しいんか
お前は！　ああ？　この！
おら！　いね！
（健児）放せ！
もう ええ！　もう ええ 将太
（将太）放してくれ…
うちが何したんじゃ！
（近藤）黙っとけ
（将太の叫び声）
（祭りの掛け声）
（警察官）どうしました？
（男性のうめき声）
（警察官）大丈夫ですか？
おい 大丈夫か？
お前 誰ぞ？
おい お前がやったんか？
（祭りの掛け声）
（男性）
さあ まっすぐ行きそうです
押します 押します
古三津(ふるみつ)が押すか
左から 右にずれながら―
今度は三津が少し抜ける形
古三津は いいスペースを取ったぞ
さあ スペースはいいぞ
おお 古三津 上がった
古三津 上がりました
古三津 上がったが
少し距離がある
少し距離がありますが
三津も上がりました さあ どうだ
（警察官）お前…
芦原(あしわら)泰良か…
ああっ… おい！　やめえ！
うあっ うっ くっ…
（銃声）
（祭りのけん騒）
♪～