（足音）
（大島(おおしま)監督）こんにちはー
すいません お忙しいのに
（小川(おがわ)）ただいまー
おぉー 大島さん！
お待たせして すいません
（監督）すいません
ありがとうございます 今日は
（小川）いやいや いやいや
（小川）これ… これ何？
（監督）読んでました
（小川）なかなかの…
絵空事(えそらごと)でしょ？
（監督）
ははっ いやいやいや
ちょっと考えた企画なんですけども
ご検討…
（小川）“なぜ君は…”
いいじゃないですか！　面白い
（監督）…いただけないかなと
思ったんですね
（監督）まぁ ほんとに
最近 思うに
なんで
こんな人たちがね
政治家になったの？
みたいな
なって
しかも やってるの？
…というようなこととか
思うじゃないですか
小川さんご自身も
そういう世界に
10年以上いて
歯がゆくないのかな
とか
嫌になっちゃったりとか
しないのかな
〝こんなやつらと 〞って
言ったら変ですけど
同じ代議士な
わけじゃないですか
しかも
与党野党で言ったら
野党の側にいて
嫌にならないのかなって
すごい思うんですけど
だからね　あの
この10年 よく思い浮かぶのは
もう 人生の８割は我慢
残りの１割は辛抱
最後の１割は忍耐
（監督）全部 我慢 ははっ
でしょ？
楽しくないでしょ？
だけど やっぱり
それぐらいじゃないと
と思うんですよ それで
正直 その 何ていうかな
当時 40代でトップに立って
本当に いい仕事をして
スパッと引退して
というのが夢であり
希望であり 理想でした
もう45になりましたから
なかなか そのとおりに
いかないのかなぁ とか
難しいのかなぁ とか
正直 思う気持ちが半分
（監督）もう だめなんじゃないか
っていうことですか？
そう そう そう
で もう半分
いや でも このまま終わるはず
ないんじゃないかな とか
このままで終わってたまるか とか
っていう気持ちが半分
だから 10年経(た)って
すごく こう
せめぎ合ってますよね
国民のためとか 国家のためとか
っていうことは
誰にも負けない自信が
あるんですけど
党利党益 目先の
安倍(あべ)政権に対する攻撃とか
不祥事とか あら探しとか
要するに 目先の党利党益に
もっと仕えようとか
貢献しようとか思わないと
党内での出世っていうのが
非常に難しい
（監督）あんまり出世して
ないんですか？　正直 言って
だって まだ４期ですけど
全国区にも なれてなければ
いわゆる党三役とか 大臣
閣僚経験とか ないわけでしょ
（監督）政務官になった時は
まあまあ 期待されてたんですか？
あの時は
そうですね うん
その やっぱり
党利党益という壁が 省利省益が
あったのと同じぐらいあるなと
そこは僕 あんまり
関心がないところなんですよ
いくら 例えば
こんなことを申し上げても
“一介(いっかい)の衆議院議員が言ってる
野党の”じゃ
インパクトがないですよね
これが もし
私が例えば野党でも
党首か 少なくとも幹事長とか
政調会長とかが
こういうことを言うと
相当 インパクトがあるし
ましてや与党の
しかるべき立場の人が言えば
すごい波及効果
影響力があるんですよね
うちのお袋なんかは そろそろ息子を
返してくれって言ってますよ
（監督）あー そうですか
（小川）うん
預けてるだけだと 世の中にね
（監督）へえー
もう そろそろ
いらないんだったら返してくれと
お袋なんか そう言ってますよね
（監督）あー そうですか
（小川）うん
（監督）今の状態だったら
いらない… いらないっていうか
どう考えても風潮が
安倍さん的なるものが
圧倒的に世を支配してて
野党はと言えば
スキャンダル追及とか
将来の話じゃなくて
安倍さんが いかに悪いか
という議論しかしてない
それが
一世を風靡(ふうび)してるわけでしょ
そしたら 僕みたいに
本気で じゃあ どうすんだと
この人口減少どうすんだ
高齢化どうすんだ
社会保障の行き詰まり
どうすんだ
みたいな 主張なり
存在感っていうのは
必要と…
本当は必要とされてると思いますよ
奥底では
（監督）心ある記者の方とかも
すごく評価されてる方 いっぱい
いるじゃないですか 小川さんを
まぁ そう信じたいですけどねぇ
うん
だけど 日の目を見ないっていうか
求められてないっていうか
うん
東植田(ひがしうえた)の皆様 こんにちは！
（後援会スタッフ）こんにちは！
（小川）今日は街頭から ご挨拶に
回らせていただいております
前衆議院議員の小川淳也(じゅんや)です
ありがとうございます！
今日は稲刈りですね
お忙しい中
お邪魔しております
これまで 皆様に
お育てをいただいた
政治信条 政治姿勢を
ぜひ 変えることなく
これからも 変わらぬ姿勢で
頑張っていきたいと思っております
ありがとうございます
（監督）私が初めて
小川淳也と出会ったのは
２００３年10月10日
衆議院解散の日
（監督）こんにちは はじめまして
（小川）あっ どうも
あの 大島さん？
（監督）はい 大島です
（小川）うわー
すいません いろいろと
あの お世話になります
このたびは本当に
（監督）
小川は 私の妻と高校で同学年
家族の猛反対を押し切って
出馬を決めたと聞き
興味を持った
小川と申します
お世話になります
あれ その…
この間
頂いたファックスで
あの… ちょっとだけ
多少 違和感のある
ところがありまして
（小川）
“地バン 看バン カバン無し”で
“それでも政治家になりたい！”
って あったじゃないですか
あの“なりたい！”だけがね
ちょっと感性に合わないんですよ
これ 本音なんですけど
僕は政治家になりたいと
思ったことが 一度もないんですよ
政治家になりたい…
“ならなきゃ”なんですよね
どっちか言うと
あんまり大仰なことを言っても
だめなんですけど
その どっちかと言うと
“やらなきゃ”と
“やらざるを得んじゃないか”という
そういう気持ちが
根っこにあるんですよ
政治家がバカだとか
政治家を笑ってるうちは
絶対に この国は変わらない
だって政治家って 自分たちが
選んだ相手じゃないですか
選挙に行く人も
行かない人も含めて
自分たちが選んだ相手を
笑ってるわけですから
絶対に変わらないと
思ったんですね
（監督）官僚で上り詰めたら
その力は持てないんですか？
できません
絶対にできません
要するに
役所のトップが誰か―
という問題でして
形上は大臣なんですよ
で じゃあ―
大臣が変わったら変わるか
というのが今の最大の問題で
僕が役所で
目の当たりにしてきたのは
大臣っていうのは
お客さんなんですよ
会社で言えば 実権のない名誉会長
みたいなもんなんですよ
で 役所のトップは
事務次官なんですよ やっぱり
社長なんです で
事務次官より偉いのが
役所のＯＢなんですよ
そういう文化なんです
だから 役所っていうのは本質的に
綿々と その旧態…
昨日やってきたことを今日やり
今日やったことを明日やり という
その綿々と続く
惰性と慣性の法則が
役所の組織ってのは
すごく働いてるんですね
だから
僕らが目指さないといけない社会は
本当に大臣が…
建て前は大臣が最高責任者であり
最高権力者なんですから
本当に大臣が
自分の責任で権限を発揮できる
役所 政府を作らないかんわけです
それを じゃあ
どうしたらいいかと
小川淳也と申します！
昭和46年
この高松(たかまつ)の地に
ちゃらんぽらんな父親と
（会場の人たちの笑い声）
髪を切ることだけは
上手な母親の間に
たまたま生まれました
ただ ただ！
今まで
政治を
なんか
遠いもののように
感じておられた
多くの
市民の手に
取り戻したい！
（拍手）
（後援会スタッフ）
小川淳也！　32歳！
（一同）小川淳也！　32歳！
（監督）時の総理は小泉純一郎(こいずみじゅんいちろう)
支持率は高かった
それでも
あえて野党から出馬した小川は
理想主義的な真っすぐさと
目指す政策を論理的に伝える言葉を
持っていた
（拡声機：スタッフ）
エリートと言われる人生を
送っていけば よかったのに―
なぜ わざわざ
総務省を辞めたのか！
（男性）しかし よう思い切ったな
（小川）はい！　もう
ほんっとに とにかく
やらないかんと思って はい
僕も役人 官僚の世界を
目の当たりにしてきたもんですから
とにかく
市民のほうを向いてません はい
もう組織防衛が先行で
で 政治が それを
きちんと正さないかんのですけど
政治も一緒になって
もうワヤですから
（男性）うん あぁ そう
とにかく若い世代が
何とかせないかんと思いまして
おはようございまーす
朝から お騒がせしてます
（女性）いいえ
（小川）
今度 民主党で頑張ってます
小川淳也です
（女性）民主党？
（小川）はい
（女性）
うちの息子よりか若いわなぁ
ふふふふっ
（男性）32や
（女性）32歳？
（小川）32になりました はい
（女性）あらー
（小川）はい
もう とにかく若い世代で
日本の政治 何とかせんと
（マイクをたたく音）
（明子）あっ きた
これだけでドキドキするんだけど
ははっ
民主党の小川 小川
小川淳也でございます
（スタッフ）んー なんか
選手宣誓みたいですね
（晴菜）んー 帰りとうないね
（明子）どこに停(と)めたん
おばあちゃんのは
そこか
（友菜）うん
（明子）
おばあちゃん おらんじゃん
（友菜：涙声）
うぅ… おばあちゃん
（晴菜の泣き声）
（明子）もうちょっとの辛抱だよ
つらいね
さみしいね
さみしいねぇ
（子どもたちの泣き声）
こんなこと
したくないんですけどね
なんか… うん
やっぱりねぇ
子どもたちの未来のためと思って
どっかで納得させて
主人の決断 やってることも
子どもたちの未来のためと思って
そこの一点で納得させてるけど
未来も大事だけど
今も大事でしょ
そこがね
すごい バランスが
苦悩がありますね
毎日 行きつ戻りつっていうか
（雅弘）本人が今 言ってることは
たぶん 32年間のね
息子を見てきた中で
間違いないことやとは思うけど
もし今 言ってる
初志いうんですか？
それと ずれてきて ね？
違った方向に行ったいう
そういうんが
分かった時とか 感じた時は
先頭に立って
引きずり下ろしますって
皆さんに言うとんですよ
本当は まぁ
普通の家に生まれて 普通のね
若い人が 例えば
政治家目指したら いいなぁと
自分の息子でなかったら思うんよ
絶対 そういう社会であるべきやと
（絹代）
自分の息子になったら複雑やなぁ
（雅弘）うん
（小川）ご健闘を祈ります！
（スタッフ）平井(ひらい)さん
お互いに頑張りましょう
（平井）はい 小川淳也候補の…
候補予定者のご健闘を
お祈り申し上げます
えー わたくし
平井卓也(たくや)であります
渕崎(ふちざき)の交差点を
ご通行中の皆さん
いつも大変
お世話になっております
（一同）
俺たちの政治を取り戻そう！
（スタッフ）
小川淳也に託してください！
（一同）
小川淳也に託してくださーい！
ありがとうございましたー！
（監督）
およそ１ヶ月にわたる取材中
特に印象に残った
小川の言葉があった
何事も やっぱり
０か100かじゃないんですよね
何事も51対49
でも結論は
出てきた結論は
０か１に見えるんですよね
51対49で決まってることが
（監督）なるほどね
政治っていうのは やっぱり
勝った51が
これ よく言うんですよ
どれだけ残りの49を背負うかと
うん
勝った51が 勝った51のために
政治をしてるんですよ 今
（小川）どっちが正しいとか
間違ってるじゃなくて
たぶん みんなが
同じようなことを不安に思ったり…
（監督）
負けた側を思いやるバランス感覚と
社会を良くしたいという強い志
興味本位で始めた取材だったが
私は
“こういう人間に政治を任せたい”
と思うようになった
子どもじゃなくて １人の人間として
存在感を認めてもらったっていう…
やるからには
志は高く持ってます はい
自分で舵(かじ)取りを
していくつもりです
（小川）これが
県民のご判断です
それだけです
届いたところには届いた
届かなかったところには
届かなかった
分かりません
（小川）ごめんよ
どうも ありがとうございました
（小泉元総理）
国民は郵政民営化を
支持していないと
思ってる方が
今 反対してるわけです
そこが わたくしと
全く違います
どっちが正しいのか
それを国民に聞いてみる
（監督）２００５年
郵政民営化の是非を問い
自民党が圧勝した総選挙
小川は
選挙区では敗れたが
比例区で初当選する
これだけのご支援を頂いたのに
きちんと選挙区で勝てなかったこと
ほんとに ごめんなさい
ほんとに申し訳ありませんでした
とにかく私自身が これから
日本の将来のために
役に立っていくこと
（会場の人たち）
そうだ！　頑張れ！
（監督）比例復活は
選挙区当選した議員に比べて
党内での立場が弱い
だが もちろん 初当選の時は
希望にあふれていた
（議長）小川淳也くん
（拍手）
つまり政治家とは
あらゆることに対して
直接間接を問わず
結果責任を負っていく覚悟が
求められるんですよ
そして事が いったん起きた時には
それを すっと受け入れる潔さが
求められる
これを国民に対して範として
示さなければならない
これこそが政治家の
ましてや閣僚の規範だと思います
精神規範だと思いますよ
お願いしますよ これ
しっかり やっていただきたい
（小川）
よう来ていただきました
（監督）すいません
押しかけちゃって
（小川）いやいや
ありがとうございます
（監督）初当選後 小川と私は
年に何度か会う関係になった
そして発表する当てもなく
時々 カメラを回した
２００９年の総選挙
小川の表情は
自信に満ちあふれていた
（女性）頑張ってね
（小川）はい ありがとうございます
（小川）ありがとうございます
（友菜）
これも ございます
（女性）今日の資料と
お茶になります
（明子）
ありがとうございまーす
（監督）小泉政権以後
安倍晋三(しんぞう) 福田(ふくだ)康夫(やすお) 麻生(あそう)太郎(たろう)の
３代の自民党政権が
国民の支持を得られず
民主党に風が吹いた
そこで 私たち民主党
結党したのは 今から13年前です
当初から政権交代 政権交代
念仏のように唱えてきました
この政権交代が今
まさに前夜まで来てます
前夜まで来てる
（小川）どうも
ありがとうございました
（監督）小川は初めて
選挙区で勝ち 当選
（小川）どうも
ありがとうございます
民主党政権が誕生すると
〝自分たちが
日本の政治を変えます 〞
と目を輝かせた
お越しいただきまして
ありがとうございます
お越しいただいて
お疲れのところ
（監督）政権交代を果たし
小川には
東京での仲間も増えていった
居並ぶ支持者を相手に
これからの政治家像について
熱弁した
これからは違います
放っておけば人口は減る
そして
極端に高齢化も進みます
これからの
政治家の仕事は
経済の成長の果実を
分配することから
むしろ いろんな負担とか 負荷を
国民の皆様に
お願いをして回る仕事に
その機能を大きく
変えていかなければなりません
（監督）この日の小川は
高揚感が みなぎっていた
今から振り返ると
私が付き合ってきた日々の中で
小川は この頃が一番 輝いていた
（監督）
いつトップ（総理大臣）に
なるんですか？
妄想じゃなくて 本当に
いつ なるんですか？
妄想では５年以内です
（監督）妄想で…
妄想では５年以内
妄想が現実になるかどうかは
それは…
本人の実力もあるし
時の巡り合わせもあるし
時代の変化もあるし
大事なのは 本人が備えること
それに きちっと
堪えられる仕事をしないと
国民の皆さんに迷惑かけるわけで
それだけです
（監督）
以前 43歳とか年齢のことを
おっしゃってましたけど
やっぱり意識されてます？
そこがね 自分の中では
年齢的にピークだなっていうのは
直感的に感じるんですよね
42～43から 52～53
そこで もう ジ･エンドです
終わり
ほんとに そう思ってる うん
それは今でも変わらない
（監督）ありがとうございました
また時々 話 聞かせてください
（監督）だが２０１２年
民主党政権が終わる
この時の小川は
自らの党の
ふがいなさへの怒りと
悔しさで
いっぱいだった
そして安倍政権が続くと
会うたびに 表情が
苦悩に満ちていった
その頃から 私は
小川は もしかしたら
政治家に向いていないのではないか
と思い始めていた
だから
また取材を始めた
なぜ君は
総理大臣になれないのか
（監督）
部屋は この２つぐらい
なんですか？
（監督）この２つぐらい
（小川）えっとね
（監督）
あと もう１個ある？
奥に洗濯物 干してる…
今も干してるでしょ？
洗濯物干してた部屋があるんだけど
そこは さすがに娘の部屋で
（監督）あぁ もちろん 大丈夫です
（小川）それで その手前が
トイレと風呂
（監督）ご家族で住んでる人は
あんまり いない？
（小川）うんとねぇ
基本的に家族は選挙区でしょ
みんな
（小川）この生活感のなさが
一番 出てるのが この冷蔵庫でね
何もないの これ ほら
（監督）ほんとだ ケチャップだ
これは さすが香川県民ですね
（小川）そうそうそう
（監督）うちも これはあります
（小川）何にもない冷蔵庫
これが 生活感のなさで言うと
こんな冷蔵庫ないよね？
（監督）自分で作らないんですか？
（小川）娘は割と何ていうか
もう 外食とか
僕が ここで
やるっていうことは
10年 住んでて
１回 ２回
あるかないか
（監督）
すごいな それは
（小川）基本的に ほら
週末が地元でしょ？
ほんっとに 平日
帰ってきて寝るだけ
（監督）いわゆる
金帰月来(きんきげつらい)っていうのは
（小川）今も続いてる
（監督）やっぱり そうなんですか
（小川）よく こんな生活
10年も やってきたなと
そういう感じ
一番 苦しいのは
ほんとの修羅場は
シリア難民だと
思いながら毎日…
（監督）
それも すごいですね
分かるでしょ？
それぐらい こう
ストレスと
プレッシャー抱えて
何とか こう
持ちこたえてやってきた
特に 夏の参院選と
秋の代表選も
玉木(たまき)さんが出馬するって
ことにならなければ―
そう複雑じゃ
なかったんですけど
ぎりぎりの局面で
玉木さんが出馬
あれ だから
公示日当日だ
出るっちゅうことに
なったから
さりとて 前原(まえはら)さんとの
長年の信頼関係あるし
でも地元香川では やっぱり
なんで玉木１人にしないんだと
すごい苦情も来るし
両方 応援せざるを得ない
っていう格好だったんですけど
まぁ よく ここまで
いろんなことが
苦しいほう苦しいほうに
回るなぁと
（監督）やっぱり
“本気で政権とる気あるのか？”
皆さん
（小川）うん
（監督）っていうのが
一番 大きくて
つまり 蓮舫(れんほう)さんの二重国籍問題ね
台湾籍の問題が出た時に
あれが もし総理大臣だったら
もたないですよね？
（小川）うん もたない
（監督）絶対もたない
じゃないですか
でも 野党第一党の
党首ってことは
もし 総選挙で勝てば
総理大臣になる可能性が
高い人を選ぶ党首選で
あの国籍問題を 民進党の内部から
これ どうなのよっていう話が
多少は出てましたけど もちろん
もっと大きな声に
ならなかったのかなっていうのが
一番の疑問で
正直 言って
やる気あんの？　みたいな
小川さん それ どう思ってるのか
っていうのも聞きたかったし
実は 僕 途中
前原戦線にいながら
戦線を離れて
この危機管理にあたらせてくれ
と言ったぐらい
同じ危機感
ものすごい危機感を感じてて
なんで この党は
この問題に こんなに鈍感なんだと
蓮舫陣営にいた細野(ほその)派の連中とか
旧維新の人とか
江田(えだ)さんだ 玄葉(げんば)さんだ
安住(あずみ)さんだ っていう
蓮舫陣営の大幹部 含めて
みんなに電話したり
出てくれない人もいるんですけど
だから前原選対で
どうのこうのっていうよりは
最後の３日間
国会議員と総支部長の
良心に訴えるということで
運動したんですね
最後の３日間
ところが結果は
ほとんど ひっくり返らなかった
やっぱり こういう
思うようにならないこととか
予想外の負荷とかを
やっぱり
くぐれば くぐるほど
人間って強くなるんだなぁ
というのは この半年 実感した
うん
（小川）遅くなりました！
（監督）どうも どうも
（小川）前田(まえだ)さん どうも
こないだは
いやいや いやいや
この やくざな飲み会に ようこそ
（前田）ははは
ありがとうございます
（小川）もう 30回目か
40回目ぐらいだね 大島さん
（監督）そんなですかね？
（小川）
たぶん そうなんじゃない？
でも いい時って
ほとんど ないからね
（坂本(さかもと)）常に山が来ますね
（小川）それでも今年は
大殺界って思うぐらい
しんどかった
きつかった
よく持ちこたえたなと思って
自分でも
うん
（監督）本当にそうです
（小川）田﨑(たざき)さん
今日は ありがとうございます
ますます なんか
スリムで格好よく…
（監督）小川と秘書
政治ジャーナリストの
田﨑史郎(しろう)
民放テレビ局の
プロデューサーと 私の
年に数回の食事会
小川と田﨑を
私が引き合わせたことから始まった
安倍政権に近いと言われる田﨑だが
野党議員の中では
小川のことを評価していた
（小川）政治家とは言わない
政治家以上ですね
（田﨑）政治家っていうと
大体 悪く聞こえるから
（小川）悪い職業の代名詞ですから
（田﨑）そうそう そうそう
（坂本）人を騙(だま)すみたいな
騙してなんぼみたいな
（田﨑）信頼されてない職業を
下から数えたほうが早いという
（小川）じゃあ
（監督）あー すいません
（小川）手酌になる前に
（監督）手酌になる前に
恐れ入ります
（小川）ずっとウーロン茶で
よかったですよね
恐縮です
（田﨑）ご苦労様でした
（小川）さっきも言ったんですよ
今年は大殺界って
参院選で悶絶(もんぜつ)して…
いいですか？
では 田﨑さん
今日も ありがとうございます
田﨑さんにイビられる会 スタート
（小川）期待してないと
腹も立たないでしょ？
（笑い声）
（小川）今 闘ってる相手は
絶望なんですよ
（笑い声）
（小川）
俺は今 絶望と闘ってるっていう
そういう感じ
いよいよ背水の陣ですよね
もう絶望の後ろには
何もありませんから
それで最近 地元で言われるのは
あんたたち やっぱり
倒産する会社なんじゃないの？
言われるわけですね
今までは
“いやいや”って言ってたけど
今は“うーん そうかなぁ”
っていう
そこが こう
絶望と闘ってるわけです
（小川）安倍政権が
一番 立派なのは
何が何でも
政権を維持してる
っていうこと
だけなわけで
それ以外に
ほとんど彼らは
関心がないんでしょうね
（八代田(やしろだ)）
どうでしょう？
（小川）日本をこうしたい…
いや 憲法を改正したいとか
集団的自衛権を行使したいは
ありますよ
だけど それは
国民生活と関係ないですもん
（田﨑）そうですかね？
（小川）関係ない
（田﨑）いやいや
それなりにやってるでしょ そりゃ
（小川）何を？　何をやってるの？
（小川）掛け声は やってますよ
掛け声は掛けてる
（田崎）でも…
（小川）そのとおり 私も思ってる
あんな大失敗政権
許せねえと思ってる
（小川）違う違う
それは違うんですよ
つまりね
なぜ あんな
強靭(きょうじん)な政権が出来たのか
民主党政権の失敗という
大きな下支えが
まず１つ ありますよね
それで もう１つ
外せないと思うのは
安倍政権って右翼だから 元々
安倍晋三って
で 今 世界では
極左が ほとんど壊滅してて
共産党が
極右が伸びてるわけね
それは それだけ
国民は困ってるってことです
中間層以下が
ところが
安倍政権の存在そのものが
日本において
極右政党が台頭する余地を
封印してるんですね
右足 ここ掛かってますから
（田﨑）ええ ええ
もし これ 谷垣(たにがき)政権とか岸田(きしだ)政権で
こっち寄ってたら
こっち 出てくる可能性ありますよ
（田﨑）そうですね
だけど安倍晋三そのものが
こっち掛かってるから
ここは もう芽が出ないんですよ
その上で
やれ 働き方改革だの
やれ 同一労働 同一賃金だの
中道(ちゅうどう)政策に振ってるでしょ
だから 民主党政権の失敗という
ものすごい支えを
下支えにもらって
自分は右翼なのに中道に
あえて振るという
ウイングの広さで
盤石な政権を作ってるわけ
なんですよ
（田﨑）そうですね
（監督）安倍政権の評価は
オペレーションの問題が
大きいと思いますよ
それは やっぱり だって
オペレーションが
ちゃんとしてるから
いくら理想主義的なことを言っても
民進党はオペレーションが
できてないわけだから
ちゃんちゃら おかしいわって
話でしょ
（小川）もし その議論に
留めていただくのであれば
もう100％ ひれ伏します
何の反論もありません
（監督）安倍政権は
いつまで続くんですか？
（監督）2021年まで
確実に続くんですか
（田崎）うん
（監督）そうですか
（小川）延期が
決まりましたからね
総裁の
（田﨑）
３期… 延長するのは
もう決まってるから
で それを３期までにするか
期数制限 外すかでしょ？
僕は期数制限 外すべきだと
思ってるんだけど
だから３期までとなっても2018年
再来年の総裁選で再選されれば
2021年までだから
（小川）またマリオに
なるんですかね
（2021年には）
50歳になっちゃいますね
（小川）見えてきますよね
（監督）そうですよね
ほんとやなぁ…
もう ほんと
あと ひと勝負ですよ ひと勝負
いちもがき いちあがき
いち踏ん張り
そら やらんといかん
〈今日この日から始まる
新しいビジョンが〉
〈アメリカを治めるだろう〉
〈今日から“アメリカファースト
のみになるのだ”〉
（安倍総理）
妻からですね
この森友(もりとも)… 学園ですか
…の先生のですね
教育に対する熱意は
素晴らしいという話を
聞いております
ただ その 誤解を与えるような
質問の構成なんですが
わたくしやですね 妻がですね
この認可 あるいは
この国有地 払い下げにですね
もちろん事務所も含めて
一切 これは関わっていない
ということは
明確にさせていただきたいと
思います
もし関わっていたんであればですね
これは もう
わたくしは総理大臣を辞める
ということでありますから
それは はっきりと申し上げたいと
このように思います
（監督）２０１７年３月
激動する政治情勢に
ついて聞くために
小川の事務所を訪ねると
田﨑史郎がいた
（田﨑）愛媛選出で大野(おおの)敬太郎(けいたろう)って
いるじゃないですか
（小川）香川のね ３区
（田﨑）うん そうそう
で 彼と ちょっと飯食う
機会があって それで
小川さんと 彼…
（小川）玉木さん
（田﨑）玉木さん
（田﨑）どうなんですかねって
聞いたら
あの２人は全然 違う政治家だって
（小川）そうそう
タイプが まるで違うからね
（田﨑）あぁ
（小川）大野さん
それ分かってるの？
（田﨑）分かってる
（小川）立派だ
（田﨑）小川さんは
とにかく真っすぐな人で
陳情に来ても
そんな金 どこにあるの？
って聞き返しちゃうって
（小川）いや 昔 若い時
そういうこともあった
最近は ちゃんと
聞くようにしてますよ さすがに
いや聞いても もちろん
できることは少ないんですけど
だいぶ成熟
マイルドになりましたよね
昔はね やっぱり そうやって
突っ返してたこともあった
（田﨑）そうでしょう？
（小川）あった
（田﨑）一方 玉木さんは
何でも やっちゃう人だと
あれ合わないですよって言ってた
（小川）いや あの そうそう
本質は違う 性質は違うんですけど
でも お互い大人だから
（監督）小川と
玉木雄一郎(ゆういちろう)は
高松高校 東大
中央官庁と
似た経歴を歩んできた
小川のほうが
当選回数は多かったが
玉木は 全て
選挙区当選をしていたため
党内での評価が高く
発言力もあった
なかなか選挙区で勝てないことが
小川の泣きどころだった
（監督）
やっぱり玉木さんタイプのほうが
上 行く感じですか？
田﨑さんから見たら
（田﨑）いや でも
どっかで透けて見える時あるから
うん あの…
どっちの路線が正しいかってのは
結果で分かるぐらいで
今の段階では
両方とも正しいと思いますよ
（監督）なるほどね
（田﨑）おそらく小川さんだって
今さら 手練手管 使って
何とかってのは もう無理でしょ？
（小川）その才能がない
そういう意欲と才能がない
（田﨑）ええ ええ ええ
（田﨑）
なんか 自民党のほうで
ミスしてくれないと
政権のほうで
注目されないし
今 そのミスが
ないわけじゃないけど
小さいですよね
（小川）ちょっと
かすり傷 程度ですよね
（田﨑）そうそうそう
それも傷 治るから
（小川）確かにね
（田﨑）僕は
大したことないと思う
（小川）僕はね
さっき その話になったんですけど
これは長期政権の
澱(おり)だと思うんですよ
だから この類いのことが
あちこちで
いっぱい積もってくるのが
まさに長期政権の腐敗とか
行き詰まりの
だから やっぱり
成人病にかかるわけですよね
だから甘く見ないほうがいいと
思いますよと 私は申し上げてる
（田﨑）でも まぁ
現段階においては
長期政権であるがゆえに できたこと
できてることがあるから
（小川）はるかに凌駕(りょうが)してますよね
（田﨑）うん 凌駕してる
…いうふうに反論したとこなの
（小川）ただ老化は進んでると
だから あれ自体が
ちょっとした皮膚の傷だとは
思わないほうがいいと
つまり 内臓疾患とか
血管の老化とかに近いと あの話はと
（小川）いや 少々は進んでるって
（田﨑）いやいやいや…
どうも お邪魔しました
（小川）とんでもありません
ありがとうございました
大御所をこんな 引っ張り込んで
（田﨑）いえいえ 申し訳ないです
お邪魔しました
（小川）ありがとうございます
（田﨑）よろしくお願いします
（小川）ありがとうございました
（小川）ご健康と ご活躍を
（田﨑）いえいえ そちらこそ
（田﨑）では失礼しまーす
（小川）ありがとうございまーす
（田﨑）ほんとに偶然だったね
（八代田）ほんとですね
すごい偶然ですよね
（小川）どうも
ありがとうございます！
（監督）田﨑さん
さすがに余裕ですね 相変わらず
はははははっ
やっぱり 政権が調子いいから
田﨑さんも うれしいでしょう
ずっと春ですよね
（監督）はははっ そうですよね
ずーっと 桜 咲いて
（監督）ねぇ？
（小川）うん
（監督）
もう全然 声が届かない
逆の人たちには
それが
すごく感じましたね
なぜ俺たちは
こんなに行き詰まってんだと
どうして俺たちは
雇用市場から締め出されて
低賃金で働かされて
自分と自分の家族すらも
養っていけない
なぜなんだと
そこにトランプ的な
やれ メキシコが悪いんだと
壁を作れば あんたたち良くなる
自由貿易が敵だと
っていう その
おそらくは事実に基づかない
情動的な答えに すがろうとする
俺たちを脅かしている
不安の正体は何なんだと
それに簡便な答えをくれる人に
飛びつくという
極めて危険な状況が世界的にあって
日本も例外じゃない
（監督）日本も そうですよね
もう どんどん
そうなっていくのかなって
気はしますけどね
だって 驚くほど やっぱり
あそこまで過激じゃないにしても
似てるでしょ？
メディア批判とか
フェイクニュースとか
（監督）
“私は朝日新聞に勝った”って
言ったんでしょ？
トランプに
だけど 安倍さんは
昔から言われてるのは
プーチンとも そうだし
ドゥテルテとも そうだし
右派系のマッチョな指導者と
（監督）馬が合うんですね
（小川）馬が合う
だけど その…
要するに
僕が一番 恐れてるのは
こういう傾向の出口は
戦争か革命しかないんですよ
（シャッター音）
（カメラマン）
笑顔で お願いしまーす
２０１７年７月
都議会議員選挙での
小池(こいけ)百合子(ゆりこ)旋風を
皮切りに
政治が目まぐるしい
動きを見せ始める
民進党の蓮舫代表が
党運営に行き詰まり
辞任を表明
前原誠司(せいじ)と
枝野幸男(ゆきお)の一騎打ちで
代表選挙が
行われることになった
過半数を獲得された
前原誠司さんが
民進党の新しい代表に
当選されたことを…
（監督）小川は 前原の右腕として
代表選を戦い 勝利
党役員室長という
要職に就任し
はじめて 党内で
ささやかな出世を果たした
しかし…
小池百合子都知事が
国政政党 希望の党を立ち上げ
民進党を離党していた細野豪志(ごうし)ら
一部の議員が合流を表明する
そんな中 安倍総理が勝負に出る
国民生活に関わる
重い決断を行う以上
速やかに国民の信を
問わねばならない
そう決心いたしました
28日に衆議院を解散いたします
（監督）解散を受け
民進党 前原代表が
希望の党との
合流を決断する
（小川）
はい それでは大変
お待たせをいたしました
本日の衆議院の解散
民進党の
両院議員総会を受けまして
前原誠司代表の記者会見を
行わせていただきます
この希望の党と 一緒にやっていく
ということになりましたけれども
同じ党で
政権交代を目指すということに
なりますので…
（監督）しかし その翌日の
小池代表の一連の発言が
流れを大きく変えた
これから わたくしどもの
政策に合致するのかどうか
様々な観点から
絞り込みをしていきたいと
考えております
全員を
受け入れるということは
さらさら ありません
（監督）小池の発言により
民進党の候補者たちは
混乱の渦に巻き込まれていく
（記者）小池代表を総理に
という声が大きいですけれども…
（監督）その２日後の
10月１日
私は高松に向かった
（カーナビの音声）
（監督）ここか
（監督）坂本さん 坂本さん
（坂本）おぉー！　大島さん！
（監督）大島です こんにちは
（坂本）
申請を出しますよ
希望の党に
（監督）それは もう
迷ってない？　小川さん
最初は迷ってた
（監督）迷ってた？
（坂本）迷ってた
相変わらず
一番 迷ったとこ
僕なんかは また無所属
選ぶんじゃねえかなと思って
嫌な予感がしてたんだけど
案の定 迷ってた
で 後援会の皆さんとか
幹部とか いろいろ聞いて
それでも おとといの晩ぐらい
ようやく“希望”の方向に行こうと
（監督）へえー
僕としては“希望”のほうが
当選確率としては
上がると思ってるから
で 選挙運動って
党の部分と 個人の部分があって
党の… 無所属になると
大体 ３分の２ぐらいの
選挙運動になるの 実質
だから それもある
で もちろん比例がなくなる
逆に言えば“希望”は
これは もう本当に
汚い話なんだけど
“希望”は 今んとこ 四国でも
12％ぐらいの
比例の投票先があるんですよ
おそらく民進なんか
５％ぐらいだと思いますので
ひょっとしたら四国で…
っていうか
四国で やっぱり２つぐらい
取れる可能性ありますよね
そうすると
かなり確率 高くなります
（監督）当選の確率が上がる方向に
迷いながら決めたってことですよね
俺は そういうふうな
意識でいるけど
オヤジは どういうふうなことで
“希望”に行ったかは分かりません
（監督）では それは また本人に
（坂本）お願いします
（雅弘）私 何も言いません
（笑い声）
小池が
〝さらさら 〞言うたでしょ
さらさら思うてません
言うて
あれぐらいから
もう なんか
えっ？
いう感じになって
（監督）はいはい
そうですよね
それまでは まぁ
しょうがないかと思ってたけどね
ほんまに猿芝居の世界やね
（監督）本当にそうですね
猿のほうが
もっと うまいこと芝居するわ
ふふふっ
（男性）どうも
おはようございます
（小川）ありがと ありがと
すいません
いろいろ迷惑かけます
大混乱やね やばい
ほんとに ありがとうございます
どうも ありがとうございます
おぉー！
いやぁー 聞いとったけど
ほんまに来てくれた
ありがとう
（監督）頑張ってください
（小川）なんですか この状況は
（監督）悩んだ？
（小川）まぁ これからですね
（監督）もう決めたんですか？
（小川）いや あの
基本は そうなんですけど
ちょっと今の混乱と
それと丁寧な手続き
共産党 含めて
これ ちょっと やらないと
という感じがして
だから ちょっと中腰
ものの言い方 今日は
（監督）分かりました
（男性）一番向こう
１人 空いてます
（女性）おはようございます
（女性）お席 まだ空いてますよ
どうぞー
左から前のほうに
立っていただくように
なるんですけど 構わないですか？
（小川）皆様 こんにちは！
（会場の人たち）こんにちは
今日は大変ご多用の中
大事な日曜日でもございます
こうして 後援会の事務所開きに
お運びをいただき
本当に ありがとうございます
心より御礼 申し上げます
ありがとうございます
（拍手）
初めて志を抱いて
14年の歳月が流れました
この間 当初 わたくし
不肖 32歳
まぁ こんな
ひょろひょろした お兄さんに
何ができるんかいなと
多くの皆様が
抱かれた想いだと思います
まだ私の中には
真っさらな
14年前と変わらない初心が
息づいています
脈を打ってます
何党であろうが なかろうが
どの党であろうが なかろうが
この一本の筋道だけは
決して揺るがせにせずに
わたくしは このたびの総選挙
全身全霊で
臨ませていただきたいと思います
今回は どうあれ！
選挙区で！
勝たせていただきたいと思っています
どうあれ！
（拍手）
ありがとうございます
（小川が支持者に挨拶する声）
（小川）ありがとうございます
ありがとうございました
本当に ありがとうございます
（小川）
お残りいただいて
ありがとうございます
お残り
いただいておる方は
モヤモヤしとる方
という理解かと思うんですけれども
当然だと思っています
この間の解党的な合流ということで
非常に これは
尋常ならざる事態であります
（男性）個人的な考えを
申し上げますと
希望の党の公認は
取り下げていただきたい
小池さんへの不信感
少なくとも“選別 排除”
という言葉が出てくる時点で
小池さんと前原さんの約束は
果たされてないんじゃないかと
少なくとも そういう
お互いの信義に関わることを
平気で踏みにじる方とは
一緒に戦ってほしくないです
（小川）ありがとうございます
あの…
小池さんという方に
ついてはですね
私は ちょっと ずっと
眉唾というか
はて どっちかなぁ？
と ずっと思ってました
一番 こだわりたいのは
政権を取りにいく気が
あるのか ないのか
そして安倍自民党と対峙(たいじ)する
その決意なり覚悟が
あるのか ないのか
そこだけが一番 大事だと
私は思っています
ですから 現時点においては
政権選択選挙だと
彼女は言い切ったわけですから
それは“安倍さんを選ぶのか
私を選ぶのか―”
“どっちですか”と
国民に聞いてるわけですね
で“私を選ぶのか”と聞いた時点で
安倍さんを倒しにいってる
私自身としては
いろんなことを乗り越えて許容範囲
自分なりに許容範囲に置きたい
という想いなんです
（女性）仮定の質問で
恐縮なんですけれども
もし希望の党の公認が
もらえないということになって
そしたら無所属で戦うしかないと
思うんですが
それで当選をしたあと
どう活動をされていきますか
（小川）はい 難しいですね
その…
私は 前原さんほど
右ではないんです
枝野さんほど
左ではないんです
（笑い声）
だから私が党首やったら
党は分裂せんで済むんちゃうかなと
思うぐらい
私は日本政治全体の構図で言うと
自分が保守派とも思わないです
左派 リベラル左派とも思わない
まさに中道の ど真ん中を
行きたいと思ってますし
そうありたい そうあるべきだと
思ってるわけです
私は その意味では
希望の党と枝野新党が
仮に できるのであれば
その ちょうど真ん中の辺りで
つなぎ役を果たすというぐらいが
私としては 一番 心地いい
ポジションかなという気がします
（小川）すいません
（監督）すいません もう座り込んで
（小川）弁当
（小川）大島さん 弁当 食べた？
（監督）大丈夫です
（坂本）コーヒーも
あったかいですよ
（小川）いやぁ…
（監督）もうね 大変だな
（小川）ほんっとに まぁ ねぇ
わけ分からんことに
なってしまって
うーん
まぁ 正直 最大の成果は
国民が総選挙に関心を持った
自民党と民進党だけで やってれば
誰も振り向かない
（監督）はいはいはい
（小川）それが もう今
結構 テレビや新聞に
釘(くぎ)づけの人もいるでしょ？
（監督）はい
（監督）でも なんか
入れるとこ ないじゃんみたいな
（小川）渦を巻いてますよね
（監督）感じはありますよね
いろんな…
進むも地獄 引くも地獄って
いろんなケースであるけど
これ ほんっとに
そうだと思いますね
うん
（監督）
しかし 前原さんの判断というのは
分かるんですけれども
その前の段階で言うと
細野さんとかが 離党して
小池のところに行こうとした時は
みっともねえなって
思ったわけですよ
（小川）うん 思った思った
（監督）ほんと中身がないんだな
この人はって
例えば 思うわけじゃないですか
でも結果としてね
今の状況になってると…
（坂本）先見の明があったと
（監督）先見の明があったのか
分かりませんけども
結果的には 小川さんたちが
少なくとも細野さんよりも風下に立つ
そういう状況が
生まれてますよね
これは一体 何なんだろう
本当に こう
すごく こう
なんか あの…
（小川）何ていうのかな
途方に暮れそうになるのは
そういうところで
つまり政治に必要なのは
ある種 誠意とか
一本の筋道とか 一貫性とか
人望とか 人徳とか
という教科書的な考え方
あるじゃないですか
でも細野さんとか
小池さんとかを見てると
政治に必要なのは ただ１つ
したたかさ だけなのかな
っていう無力感に襲われる時
ありますよね
うん
分からんね ほんと
中央政界ってのは なかなか…
（男性）あの人はな
自分のためにやっとる
日本のためにやっとると思えん
（監督）
なんか 回を重ねても
やることは
変わりませんね
そうですねぇ はい
だんだん熟練してきます
要領がよくなってます
ふふふっ
月日は感じるけれども
政治の中身は
あんまり変わらない
（監督）そうですね
（絹代）やり方というか
（監督）毎回 苦しい選挙だと
思うんですけど
今回 また
よけいモヤモヤするっていう
（絹代）そうです うん
みんな 応援してくれる人が
スッキリせんのよね
（小川）あっ 大島さん
（監督）お疲れ様です
（小川）すごい霧が
（監督）霧がすごいですね
（坂本）大阪に
行かなくて よかった
（監督）東京では いろいろ
いい成果があったんですか？
なくはない
（監督）よかった よかった
まず この
合流先の新党の話と
それから 懸案の野党一本化
できるかっていう話と両方
最後の ぎりぎりの調整
してきたんですけど うん
まぁ 乾坤一擲(けんこんいってき)の調整ですね
うん
（坂本）８時から始めてるそうです
（小川）うん うん それでいい
（坂本）メール
ちょっと見てもらって
（小川）うん
（坂本）なんか 玉木さん
公認申請したって言わないほうがいい
っていうようなメール 入ってますよ
（小川）あ そう
（坂本）
“玉木さんはじめ 皆さんから”
“希望の党の公認申請したという
記者会見は―”
“しないほうがいいとの
意見が出てます”と
（小川）そうなんだ
なんでだろうね
（坂本）公認申請しないで
自動的に出た
ということにしたほうがいい
（小川）そんなん ありえんやん
いや なんか
さっき 玉木さんと話したら
要するに 申請もしてないのに
勝手に公認されたと
つまり こっちが
願い出たんじゃなくて
向こうが欲しがったんだと
っていう体裁を取りたいって
言うんだけど
そんなん どっちでもいいよ
（坂本）いや そうだけど
要は今 民進党として
全員の あれを
お願いしてたわけだから
その結果が出たということの体(てい)に
したいってことでしょ
個人的な… だって先生
出してませんよね？　実際
（小川）今のところはね
（坂本）そうですよね
そこを
ちゃんと大事にしたいという
そういう あれにしたいんでしょ？
（小川）いや なんか
玉木さんの話 聞いてると
高く売りたいって言ってるよ
自分で頭 下げて
入ったんじゃなくて
向こうが欲しがって
しかたないから入ってやると
（坂本）
確実に あれが出てからじゃないと
怖くて言えない ははっ
（小川）こんばんは
どうも こんばんは
お疲れ様です
（小川）どうも こんばんは
夜分にすいません
（小川）ちょっと冷房
めちゃめちゃ冷えとんだけど
小さくして
（小川）冷蔵庫の中みたい
（玉木）ヤマモトさんから
（小川）進行…
（玉木）進行
具体的にはですね
玉木代表 小川代行がですね
離党の上
希望の党から出馬をしていく
そういう流れを
確認したところでございます
（男性記者１）
希望の党を選んだ理由を
お聞かせください
両院総会で決まった通りです
（男性記者１）
小川さんも お願いします
同様ですし 安倍政権に
しっかり対峙していきたい
（男性記者２）
実際（希望の党への）申請は何日に？
（玉木）まぁ もう今日
この時間ですから
明日になるかなぁと
思いますけどね
（男性記者２）
（民進党）離党も？
（玉木）はい
（男性記者３）結果的には
新しい党ができたとしてですね
いわゆる 一緒に行動を
共にしてきた仲間が
ふるいに かけられて
別れたりというようなことに
なりますが
その辺については
どのように お考えでしょうか
（玉木）そうですね あの
残念だなと思う気持ちがある一方
新しい政治的枠組みに向けた
産みの苦しみでもあるのかな
というふうに思ってます
私たちの基本的な信念とか
立ち位置とか 考え方とかまでが
大きく変わったということでは
ありません
その上で
野党が糾合して
しっかり国民にとって
選択肢を用意していくというのは
いろんな細かい違いを乗り越えて
やらなければならない
国家の大業ですから
（シャッター音）
（監督）この日 小池の
“選別 排除”の言葉を受けて
枝野幸男らが新党を結成
一緒にやりたいという声があれば
どなたであれ 排除することなく
共に戦わせていただきたい
（監督）
小川は 前原の側近だったため
立憲民主党に入るという選択肢は
なかった
（小川）どうも こんにちは
お邪魔しております
本人でございます
お世話になります
（小川の演説音声）
安倍政権が長期化するにつれて
行政の私物化
情報の隠蔽(いんぺい)
長期政権の弊害は
目に余るものとなりました
（小川）今日も お疲れ様です
こんにちは
お邪魔しておりまーす
お疲れ様です
こんにちは！
（スピーカー：小川の演説音声）
今後も変わらずに
取り組んでまいります
前衆議院議員の小川淳也です
（監督）変わらないですね
選挙活動って
（小川）そう そう
（中川）こんな非効率で
迷惑のかかる運動を
なんで せないかんのかな
と思うけれども
（監督）10何年前にも
同じ話を伺った…
ほんとに そうですよ
もう
ほんと音はうるさい
低速で走って
危ない 迷惑かかる
だけど今は こんなアピールしか
（監督）やるしかないですよね
（中川）やるしかない
（監督）やらないよりは
いいですよね
ほんと これって ええんかなぁ？
矛盾を抱きながらですよ ずっとね
うん
（監督）
これも急きょ 作ったんですか？
やはり あの
これまで支えてくださった
支援者の方が
不安に感じておられる
こともありましたので
本人が現状 想いですとか
変わらないっていう部分を
皆さんに
お伝えするために
（監督）なんか こう
残念感というか 不信感と
それが つまり あれですね
支持者の方も 両方ありますよね
（明子）うん だから
どこかで聞きに来てくださる方は
まだ こう 聞けるから
小川のね 立ち位置を
聞けるからいいんだけど
メールとかで“残念です”とか
“フラフラしてて節操がないのに
落胆しました”とか
あるんですよ だから
うーん
違う違うって言いたいんだけど
そこが… だからね
あの… サインしたんでしょ？
っていう
踏み絵のところにね
サインしたんでしょっていうので
あぁ もう残念って思っちゃう人が
いるんだなって思うと
すごく怖いですよね うん
無所属と どっちがいいんだろう
ぐらい ちょっと…
（監督）ほんとですか？
そうなんですね
活動がね 狭まるから
そこが すごいネックですけど
その…
そういう不安感を抱かさないで
済むのかなっていうのは思います
（監督）
でも今 希望の党って言って
やってるんですよね？　活動自体は
（明子）
そうですね あんまり言わずに
（監督）あんまり言わずに ははっ
（明子）…って感じで
（監督）あんまり言わずに
（雅弘）うん いやいや
その１票１票の積み重ねやけんの
うん
そうやな そうやの
そうやの
まぁ だけど
とにかく頼んます
ほんまに うん
今度ばっかりは
ほんま勝ちたいけん
まぁ いろいろあるけどの
うん
一生懸命“私は変わってません
変わってません”言いよるけん
それが有権者にね
やっぱ 小川さんは小川さんや
言うてくれるかな
（監督）
“変わってません 変わってません”
っていうのは
本当に心の叫びみたいな
感じですよね 今ね
そう言うしかないですもんね
だけど“変わってません
変わってません”って
変わっとるけん そんな言うんやろ
と言う人もおるかもしれん
この いきさつをね
そういうふうに穿(うが)って見る人は
おると思う
昨日も現実に―
自分の保身だろって言うて
帰った人もおる
演説会に来てくれた人で
まぁなぁ ほんまに
とにかく勝ちたいですわ 今度は
ぜひぜひ あの うん
そうですよ 奥さん
自民党しか入れたことないって
おっしゃりよったから
ちょっと勇気がいったんですけど
息子やから
もう ぜひぜひと思って
ありがとうございます
写真も ええけど
この母親の勇気に１票
よろしくお願いします
うん よろしくお願いします はい
ありがとうございます
失礼いたしますー
自民党でなかったら政党でない
言う人や
お客さんやけど もう
自民党しか入れたことないって
勇気 持って
（雅弘）そんなん おるん？
（絹代）おるわ
で また すっごいんやって
“ほやけど
今回のポスターはええで”と
“前のは いかんでぇ”
（小川）はぁ…
大島さんはどう思われますか？
今回の判断 決断は
（監督）うーん
（小川）
無所属でも よかったと思う？
（監督）思いますね
（小川）うん
（小川）まぁ そうっすねぇ…
（中川）その理由は？
“希望”が まだ よく分からない？
（監督）“希望”が
やっぱ そうですよね ちょっと…
（小川）振れすぎましたね
（監督）うーん
（監督）今 やっぱり
枝野さんが すごく
かっこいい人に見えますよね
ある種の人たちから見た時に
（中川）前原さんの あの決断は
僕は理解できるかな
あのまんま 民進党のまま走っても
ちょっと正直 なかなか…
（監督）まぁ それはね それで
厳しいってのはありますよね
（中川）もう
どうしようもなかったと思うから
そこまでは
よかったと思うけどなぁ
（小川）無所属なぁ…
（中川）まぁ 無所属では…
けど当選しても なぁ？
じゃあ 政権をというか
動かせれるんか言うたら
なかなか そうはいかんからね
だから無所属…
無所属は無所属で ちょっとな
政権運営というのが難しいわなぁ
（監督）でも小川さんも
あれですよね
前原さんが決めた時と
今 現時点での この状況って
予想してないですよね？
（小川）うん
随分 おかしな方向に振れましたね
（監督）そうですよね うん
（小川）安保と憲法で踏み絵にして
“さらさら ありません”
“排除します”
まぁ 調子に乗りましたよねぇ
（小川）むしろ打倒小池ですよ
（監督）ふふふふふ
（小川）ほんとに
（監督）小川さん
希望の党なんだから 今
（小川）打倒小池
（小川）いやぁ… ほんとに
変な感じに なっちゃったなぁ
まぁ 無所属は かっこいいわね
うん
潔い かっこいい
葛藤がない
無所属ねぇ…
（小川）うーん…
（スピーカー：小川の演説音声）
前衆議院議員の小川淳也です
どうか皆様の
引き続きのご指導 ご鞭撻(べんたつ)…
お疲れ様です お疲れ様です
お疲れ様です
（スピーカー：小川の演説音声）
前衆議院議員の小川淳也です
新党にあっても 変わらぬ姿勢で
変わらぬ政治信条で
引き続き頑張ってまいります
前衆議院議員の小川淳也です
ふぅ…
試練やなぁ
（友菜）あっ
お忙しいところ すいません
わたくし 前衆議院議員
小川淳也の娘でございます
あの いつも
大変 お世話になっております
あっ お忙しいところ すいません
わたくし 前衆議院議員
小川淳也の娘でございます
あの いつも
大変 お世話になっております
（監督）子どもの頃
泣いてたけど
もう お父さんの選挙
手伝ったりするの
抵抗ないの？
抵抗しよる場合ではない
というのが
本音やけどね
（晴菜）勝ちたいしね
（友菜）うん…
そうねぇ
（監督）小さい頃は 嫌だったり
したこととか ないですか
政治家の娘として
（友菜）嫌やったねぇ
（晴菜）たくさんですよ
（友菜）もう嫌やったねぇ
ポスター貼られとるし 町中に
小学校の目の前に
おっきい看板 立てられるって
（友菜）その時 友菜 まだ小学生か
（晴菜）そう
なんか もう衝撃 受けて
２人で家帰って ぼろぼろ泣いて
ふふっ
登校しよる途中に
“おはようございます”って会って
いつも来てくれよる方で
顔 覚えとって
会ったら ほんなら
小学校の真横の空き地に
看板を もう立ててて
ここに お父さんの顔 貼るからなぁ
って言われて
えぇー！
２人でね 家帰って
お母さんに言うて
嫌だぁって泣きよったな
（監督）泣いた？
（晴菜）泣いた
（監督）どちらかは将来
政治家を目指したりはしてない？
（友菜）一切してない
（晴菜）全然
一切 その気はない
政治家の妻にも なりたくないな
なりたくないねぇ
絶対に なりたくないねぇ
（監督）政治家の妻もつらいよねぇ
（晴菜）全力で止めるわ
（友菜）ねぇ
（監督）娘たちは
政治家になるのも嫌だけど
政治家の妻になるのも嫌だって
（明子）だろうね ははははっ
（八代田･明子）
そりゃ そうだよねぇ
（明子）私もねぇ 嫌だなぁ
でも ほんと ねぇ
こんだけのことがあるって
知ってたら
もうちょっと躊躇(ちゅうちょ)したね たぶんね
（八代田）確かに 知らんもんね
分からないからね
知らないからね
まぁ やれるだけやろう
みたいな感じで始まったけど
まあね しかたないっすね
はははははっ
（監督）もう しかたないよね
（明子）しかたない
（青木）えーと
これが公示前 最後の
（監督）あぁ これ今日の朝
（監督）
“踏み絵で変節 問われる信念”
なるほど
（小川）
じゃあ もう１日に二重三重に
攻撃してきよるわけやな？
（青木）そういうことですね
（青木）これですね
平井さんのほうは
“地域貢献に汗流す”
（監督）うーん
（小川）もう中の
このニュアンスもね
ほんっとに ひどい
もう悪意に満ち満ちてる
（小川）もう あらゆる記事がです
１日に 二重 三重 四重 五重…
（青木）何回もあるから
（監督）香川県で
シェア６割を誇る四国新聞は
対立候補 平井卓也の弟が社長
確かに小川には厳しい論調だったが
小川の 希望の党入りを 変節と
受け止める有権者がいたのも事実
私は 小川の本当の敵は
対立候補やマスコミではなく
世の中の空気だと感じていた
（小川）おはようございます！
おはようございます！
（男性１）ええ天気や
まったく秋晴れや
大丈夫や！
（小川）本当に
ありがとうございます
先輩 野球のほうも
（男性２）いえいえ
とんでもないです
（小川）ありがとうございます
（小川）ありがとうございました
頑張ります
ありがとう ありがとう
奥様も ありがとう
（小川）どうもありがとう
（女性）頑張ってください
（明子）初めてやな 奥様なんて
びっくりしたな
（明子）指令が下りました
大きな名札をやってください
（友菜）大きな名札！
（晴菜）発動します
（友菜）携帯 持っとってよ
（友菜）どうしようか
（男性）ついに それを
やってしまう日が来たか
（友菜）ついに
（小川）いつも すみません
ありがとうございます
もう間もなくですね
あっ ありがとうございます
ありがとうございます
（司会者）午前９時になりました
ご案内の時刻が参りました
１つは小選挙区で
小川淳也の
絶対勝利であります！
（拍手）
必ず 彼を国政に送り届け
小選挙区で勝っていただく
そのために
小川淳也という名前を売る
これだろうと思います
どこの党へ行っても
小川淳也は小川淳也です
（井手(いで)教授）全国から
お誘いがありました
慶応義塾大学
経済学部教授
井手英策(えいさく)先生
お越しくださいと
皆さん おっしゃった
行くわけがない
一友人として
今日この瞬間 僕は
この場に立つことを
選びました
僕は そのことを心から
今 誇りに思っています
80を過ぎ
アルツハイマーになり
お願いだから政治だけはせんでねって
僕に母は言います
その僕が今
ここに立ってることを
心の底から 母は
喜んでくれると思います
皆さん あそこにいる
小川先生 見てください
そちらでも いいですよ？
（笑い声）
（井手教授）僕の知ってる
小川先生の顔じゃない
悲壮感あふれる
あの顔は何ですか！
（笑い声）
（井手教授）
あれは選挙に勝ちにいこうとする
人間の顔じゃないですよ
僕の知ってる小川先生は もっと
生き生きとした もっと弾むような
見てるだけで元気が出るような
笑顔をする人じゃないですか
なんで あんな笑顔をしなきゃ
あんな顔を
なんで しなきゃいけないのか
理由 簡単ですよね
悩んでるし 迷ってるし
後悔してるし 反省してるし
見てください ポスター
最初の１発目に
“申し訳ございません”
彼が何か悪いことしてますか？
小池さんが 排除と選別なんて
バカなことを言う
野党共闘のために しっかり
この間 努力に努力を重ねてきたのに
器が簡単に ひっくり返る
私たちの思想は民進党という器には
入りきりませんでした
簡単に その器をぶっ壊し
その器から あふれ出ました
自民党を見てください
僕たちが言ってきた政策を
まんまパクって
ものまねをして
我々と戦おうとしている
どっちが勝者か どちらが本物か
一目で分かるじゃないですか
僕たちは この
“オール･フォー･オール”の旗を
しっかりと胸に掲げながら
戦っていきます
皆さん
小川淳也を勝たせるじゃあ
いかんのですよ
圧勝です
（司会者）ありがとうございました
熱いメッセージ頂いた―
神奈川県 小田原(おだわら)市 在住
45歳の井手先生に
もう一度 大きな拍手を
お願い申し上げます
（小川）すいません チンドン屋…
（女性）かわいい！
（小川）すいません
チンドン屋一家みたいで
申し訳ないです 本当に
お陰様で“父はなくとも子は育つ”
と言いますけども
みんなで
家族も含めて みんなで頑張ります！
ありがとうございます
（女性）頑張ろー！
（一同）頑張ろー！
（女性）ありがとうございまーす！
（司会者）ありがとうございました
どうか皆さん もう一度
大きな拍手を お願い申し上げます
（スピーカー：男性スタッフ）
こちらは小川淳也
小川淳也でございます
事務所の皆様 後援会の皆様
お見送り ありがとうございます
小川淳也 小選挙区勝利へ向けて
全力で頑張ってまいります！
皆様 ありがとうございます！
（スピーカー：男性スタッフ）
衆議院議員候補の小川淳也
小川淳也です
おはようございます
ありがとうございます
小川本人が自転車に乗りこみまして
車の後方 自転車に乗りこみまして
本人 皆様に
ご挨拶に伺っております
小川淳也本人 自転車に乗りまして
小川淳也 小川淳也でございます
候補者本人が車の後方
自転車に乗りまして
皆様のもとへ
ご挨拶に伺っております
小川淳也 小川淳也でございます
ありがとうございます
小川淳也でございます
ありがとうございます！
皆様のこの想い しっかりと
国政へと届けてまいります
ありがとうございます
本当に ご声援ありがとうございます
しっかりと皆様の想い 受け止めて
国政へ届けてまいります
ありがとうございます
小川でございます
（小川）ありがとう！
（青年）頑張ってください！
（小川）頑張るね
（友菜）ありがとう！
（スピーカー：男性スタッフ）
小川でございます
衆議院候補の小川淳也 本人
皆様のお膝元に…
（スピーカー：女性スタッフ）
ありがとうございます
自民党 公認候補
平井卓也でございます
（女性）立憲民主党…
立憲民主党の方がよかったのに
（男性スタッフ）
小川でございます
小川淳也 こののち11時より…
（男性）安保法制
反対しとったじゃろが
（男性スタッフ）
ありがとうございます
しっかり頑張ってまいります
（男性）イケメンみたいな
顔しやがって お前
心は お前
もう真っ黒やないかい！
（小川）ありがとうございます
（男性スタッフ）
ありがとうございます
皆様の想い しっかりと受け止めて
こののち
瓦町(かわらまち)駅前をお借りいたしまして
その想いも含め
訴えさせていただきたいと思います
小川淳也 本人でございます
ありがとうございます
小川本人に どうか皆様
厳しい声も含め
しっかりと伝えてやってください
小川でございます
ありがとうございます
小川淳也本人 こののち…
（小川）お仕事中 すいません
（男性１）あのね
町の ど真ん中 中心地を
この人は こうやって
きれいに掃除しよんで
僕は営業職で
こうやって やりよんのやけど
そういうのを
ちょっと見とってください
（小川）ほんまですね
（男性１）この人は大したもんで
あなたも国会で大変やろうけど
のう？
確かに 安倍ちゃんと
仲良うに話するのも大事やろうけど
こうやって地区のために
ものすごいことしてますよ
（小川）頭が下がります
（男性２）手が汚いけど
（小川）いや とんでもない
頭が下がります
ありがとうございます
よう分かりました
（男性２）お父さんのために
頑張ってください
（友菜たち）ありがとうございます
ありがとうございます
“娘です”が ええな
“娘です”が よかったな
あれ よう頑張っちょるわ
ああやって 身内の努力が
やっぱり なり得ると思うわ
のう？
（小川）皆様 お世話になります
（女性）ずっとこれまで
してました
（小川）ありがとう ありがとう
ようシール貼ってくれて
ありがとう
（女性）ご苦労さん
（晴菜）ありがとうございます
（小川）大島さん 食べた？
（監督）食べました 頂きました
（小川）いやぁ
（監督）初日から お疲れ様でした
もう なんか…
もう最終日みたいな感じやな
いただきます！
ありがとうございます
（女性）また おうどん来ます
（小川）はい
（小川）いただきます ありがとう
（女性）ゆっくり食べてくださいね
ほんとに
結構 商店街
厳しいこと言われたな
うん うん
（監督）まあね
（小川）当然です
（監督）当然ですよね
（小川）当然の声です うん
選挙が楽になった党幹部は
全国 回ってるでしょ
ほんとは そうなりたかったですね
５回も６回もやって
まだ地元で歯 食いしばらなきゃ
いけないっていうのは
（雅弘）撮ってもうたらええ
（笑い声）
（雅弘）若い時の写真 貼っとく？
若い時の写真 顔に貼っとく？
（女性）
横 もうちょっと流してくれる？
どうしようかいな？
（監督）
小川さんに このまま続けてて
どうなるの みたいな
ちょっと すごい
思っちゃったんですよね 本当に
あの…
それを諦める人では
ないんだけれども
（雅弘）私はねぇ もう
あいつは政治家に
向いてないんと違うかなぁ
と思うことが
２人で よう話す
（絹代）最近な
ああいう ゲテモノばっかりが
いっぱい いる世界は
似合わんの違うかなぁ
というふうに
あれね 僕らと違(ちご)て
ものすごい純なんですよ
演説とか 講演とか
いろいろ聞いて
もう何年か前から
この子は政治家よりは
大学教授向きかな みたいな
こう 啓蒙(けいもう)していくことはできるし
そっちのほうが
あの子の性格には合(お)うとんかな
話しする内容から
いわゆる自分が感じてる いわゆる
政治家とはちょっと違う うん
私は もう
私は自分がつらいし 痛い
まぁ その 母親だから
（雅弘）僕は あの…
何ていうかな
政治家が国民に
本当のことを言って
この国の大変さと 将来の大変さを
ちゃんと伝えて
もう土下座してでも
こういうことやからって
言える政治家が出てこんと
もう この国は だめやと
思っとんですよ
それができるのは ひょっとしたら
淳也しかおらんのかな とも
一方で思う
ものすごい
針の穴 通すように難しいことで
共感を全国的に得るのは
本当に 針の穴 通すような
万分の一の可能性もない
ぐらいのことやけど
でも ひょっとしたら
あいつしか できんのかなと
本人がしたいかぎりは
やったらええと思うし
万が一
万が一かも知らんけど
落とされたら それも それ
それは それで もう私に返す…
私に返す 言うんでないけど
家族に返してもらったら
ええかなぁとも
それも それで よしと
そういう気持ち
（雅弘）家族の誰ひとりが
代議士 続けてほしいとは
ほんまの意味で
思うてないでしょ？
なってほしいとも
思うたこともないわけ
（絹代）誰も思ってない
（雅弘）もう あの
淳也の家族も そうやし
僕らも そう
もう弟も みんな そう
で バッジを付けるんが…
（監督）目標じゃない
（雅弘）
うちの家族の あれなんやて
誰も思うてないから
いつでも辞めたらええやん てね
そん中で 自分が
モチベーションを持って
そら大変やと思うけど
やっぱり
１つの何か あるんでしょうね
あっ 行かれたんですか
小川淳也
書いていただいたんですか？
ありがとうございます
もう ここまできたら
あと３時間 ね？
もう頑張るしかない
うん 頑張ります
うん うん
（友菜）こんばんは
お騒がせしております
どうか よろしくお願いします
すいません
ありがとうございます！
小川淳也
よろしくお願いします
娘でございます お願いします！
よろしくお願いします！
小川淳也 よろしくお願いします！
（友菜たち）お願いしまーす！
小川淳也でーす！
（友菜）小川でーす！
よろしくお願いします！
小川淳也でーす！
よろしくお願いしまーす！
（小川）ありがとうございました
雨の中 本当に
ありがとうございました
寒い中 雨の中
（小川）本当に
ありがとうございました！
今回は難しい 厳しい
今までにない選挙でした
党は なくなるし
新党も よう分からん状態だし
報道でも いろいろ叱(しか)られたし
怒られたし
ほんっとに
１日１日 鍛えられました
１つ１つが 修行だと思いました
ぜひとも
私に やらせてください！
引き続き やらせてください！
そして今回は
今回こそは！
何としても
この地元 円座町(えんざちょう)から
地元 香東(こうとう)校区から
ぜひとも！
選挙区で！
勝たせてやってください！
（小川）ありがとう！
（女性）信じてついていきますので
（小川）頑張ります
ありがとう 雨の中
（男性）声が枯れたのう
よう頑張った
この逆風に よう頑張った
（小川）頑張らないかん
（男性）まだ これからやぞ！
（支持者と小川の会話）
（テレビ：アナウンサー）
名前 政党などをお伝えします…
（アナウンサー）
自民党と公明党 合わせた
獲得予想議席は
281議席から336議席となり…
（小川）どうもどうも
ありがとうございました
（男性）この台風で
投票率 伸びんなかったな
（小川）台風は余計でしたね
敗因は これから
しっかり分析は
しなければならないと思いますが
（玉木たち）ばんさーい！
ばんさーい！
与野党が伯仲する
緊張感のある政治を作るという理念
そして そのために
大きな塊を作ろうとした
その試み自体は
私は間違っていないと思うんですね
では 出口調査に基づいた―
香川１区の
予想得票率を見ていきます
（青木）遅い時間まで
本当に ありがとうございます
最初に 土庄(とのしょう)の結果が
まず出ました
小川 ３４００
平井 ３７００
（拍手）
（青木）土庄は 前回は1200票
平井さんと差があったところが
今回 300票に
（青木）皆さん
直島(なおしま)の開票が終わりましたので
ご報告をさせていただきます
平井さんが886 小川が771です
（青木）
今回 １１５票差
だったんですけども
前回が
１９３票差でしたので
直島でも 80票ほど
差を縮めております
（アナウンサー）共産党は現在
９議席となっています
沖縄で１議席を守ったほか
比例代表で
８議席を獲得していますが
今の状況を どう受け止めて
いらっしゃいますか？
（コメンテーター）まず沖縄では…
（続くテレビの音声）
（アナウンサー）
安定した政権基盤のもとで
成果を出すべく
全力を挙げる考えを示しました
（安倍総理）
与党にですね 過半数を与えて
いただいた ということはですね
安定した政治基盤のもとに
政治を前に進め 結果を出していく
という国民の声を…
（アナウンサー）
希望 公明が１
残りは２議席です
東北ブロック
今回から定員が
１減って13
これまでに
12議席が決まりました
自民が５ 希望が３
立憲民主が２
公明共産が
いずれも１議席
残りは１議席です
北関東ブロック
茨城 栃木 群馬 埼玉の４県
（アナウンサー）そして希望の
馬淵(まぶち)さんが追っています
では続いて東京18区で…
（一同）あぁ…
（アナウンサー）立憲民主党の
菅(かん) 直人(なおと)元総理大臣の声です
（小川）申し訳ない
いや 皆さん
申し訳ないです
ちょっとじゃあ…
（男性）なんで負けたんや
（男性）なんで負けるんや
（小川）皆様 大変 遅くまで
こうして開票状況を
お見守りいただき
本当に ありがとうございます
本当に おそらく あとわずか
あとわずか及ばなかった… のは
本当に ひとえに
わたくしの力不足であり
また 不徳の致すところで
ございます
これだけ多くのお支えと
ご期待を頂いたにもかかわらず
悲願の選挙区当選ということに
至らなかった
本当に深く
お詫びを申し上げます
皆様 本当に申し訳ございません
そして ありがとうございました
申し訳ありません
ありがとうございました
（小川）遅くまで ごめん
申し訳ない
（小川）申し訳ない
ありがとう 申し訳ない
申し訳ない
（小川）もう あんだけ
良うしていただいたのに
ごめん 本当に申し訳ない
ごめんなさい 本当にごめん
ごめん 申し訳ない
本当にごめんなさい
良うしていただいたのに ごめん
申し訳ない
ごめんなさい 本当に
ごめんなさい
良うしていただいたのに
（女性）謝らんでいいのよ
もう そんなの
もうちょっと頑張ったら
よかったわ
（小川）とんでもない
（男性）
悔しいですね めちゃくちゃ
（監督）お疲れ様でした
（雅弘）お通夜みたいやな
（監督）厳しかったですね
出口が ああだったけん 余計にな
3000で いったと思ったんやけど
（監督）２千数百でしたね
共産党いなくなって
一騎打ちになって これでっていうの
なかなか残念なことですね
残念だわ もう
（女性）今回 嫌がらせ
すごかったもんね
（女性）
ほんとにマスコミは一体
自分たちの
プライドないのかって
ほんまに思うよ
自分たちが撮ったものが
流されないなんて
どういうことよって
たらればだけど
無所属であれば
圧勝してた可能性もあるし
台風が来てなければ
辛勝してたかもしれないし
たらればだけど
まぁ…
どうだったのかなぁ
まぁ たらればですけどね
はぁ…
しかし たらればなんですよね
それでも とにかく結果
はぁ…
選挙区当選じゃないから
発言力が弱いんですよ
この矛盾と どう… 闘い
どう辛抱するのか
はぁ… 本当に
変な話 小池が辞めたら
信頼する仲間が何人かいますから
階(しな)さんとか
今さら小池が辞めればですよ
細野党首でもないでしょ
それこそ乗っ取って
野党合流に向けて
舵切るというぐらいのことを
やりたいなと思ってました 正直
だけど これ
選挙区で勝てなかったら
その目はないわね
（監督）こんにちは
（八代田）こんにちはー
どうも
（小川）いやぁ 早速に
ありがとうございます
いろいろ苦しかった
まじで
（監督）今日は
よろしくお願いします
ほんとに きつかった
つまり その 仁義で
政治って最後までやれるか
というのが
今回の最大のテーマ
前原誠司との仁義 玉木雄一郎との
香川県民としての仁義
…と 昨年 犯した過ち
二度と繰り…
まぁ 昨年も理由つければ
いくらでもあるんです
党議決定があったとか
無所属で勝ち切る自信が
なかったとか
前原 最側近としての
責任があったとか
理由つければ つくんだけど
結局
本当にそうすべきとか
したいと思わずにいった結果
多くの有権者を
がっかりさせてしまって
どうやって
落とし前つけるんだろうと
昨日も初めて無所属で
無所属になったら さみしいもんで
まず公用車 使えませんていって
ＥＴＣカードが返ってくる
党内会議とか 政策の勉強会とか
一切 声が掛からない
議席は もう５期目にもなると
ありがたいことに
だいぶ後ろだったんですよ
今 前から２番目で
なんか 黄色い帽子と
黄色いランドセルしょって
行ったみたいな感覚
もう周り全部１年生
ヤジはうるさいし
まぁ 新鮮ではありますけど
本当に出直し感 満載ですね うん
（野田(のだ)）小川淳也さん
立憲民主党
無所属フォーラムの
小川淳也です
システム改修を
指示したのは17年５月
一昨年５月の
当時の石原(いしはら)統計室長です
それは なぜだったのか
そこには賃金の水準を
まさにアベノミクスの成果を
偽装するために
少しでもいい数字を出そうという
思惑はなかったのかどうか
参考人要求してますが
なぜ来ていただけないのか
委員長のお答えを求めます
（野田）えー…
協議が
整いませんでしたので
一部の参考人の
招致について
協議が
整いませんでしたので
招致をしないことと
決定いたしたところです
これだけの統計不正が
起きてるわけですからね
ほとんど関係大臣ですよ
そして この国会に対して
一定の真相究明
国民の期待は高いです
しかし 肝心の真相を知ってる人を
更迭するわ 出さないわ
全くもって 真相の究明のしようが
ないじゃないですか
（議員たち）そうだ！
おかしい！
私はね 今回
これで無理をした結果
長年 陰に隠れていた不正が
明るみに出たわけです
異常に高くなったからです
そして異常に高くなった背景には
こういう
それを それと気づかせない
隠された意図 隠れた故意で
統計の数字に
政治が介入してきた疑惑がある
私は 徹底的な検証が必要だと
思いますよ
なぜなら この政権は
公文書を書き換えさせてるからです
私ね 私も
霞が関の出身ですよ
官房長官 よく聞いて
いただきたいんですがね
最近 この質問の
準備するにあたっても
若い人が来ますよ
しかし彼らの今 モラルは
どうなってしまったんだと
思うことが多々ある
組織に媚(こ)びへつらって
何が正しいかではなく
何が都合がいいかを一生懸命 探し
一生懸命 この政権に対して
尻尾を振れば必ず出世し
楯(たて)ついて正論を吐けば
飛ばされて左遷される
どうですか？　霞が関の皆さん
そういう体質が
蔓延(まんえん)してきてるんじゃないですか？
（議員たち）そうだ！
私はね 民主党政権の時に
十分に国民の期待に
応えられなかったことは
今でも良心の呵責(かしゃく)です
その後 自民党は立派だと
思ってきた面もある
確かにプロですよ
政治の運営にかけては玄人だ
しかし 政権が それでも
これだけ長く続くと
この霞が関の あんな若い人たちまで
壊してしまうのかと
私は やっぱり
長期政権は変えなきゃいけないと
非常に強い危機感
これは やがて
社会の隅々まで 末端まで
モラルを崩壊させる
正義感や倫理観を失わしめる
政権の延命以外に
目的はないじゃないですか
私は今回ね それぐらいのことを
感じているわけです
いやいや
本当 狭苦しいところへ…
（明子）おかえりなさい
（小川）何とかなった？
（明子）何とかなったかな
（小川）ほんま？
いやいや いやいや
（明子）どうぞ どうぞ
（小川）もう あの 自由に
（明子）自由も何も…
（小川）ほんっとに お恥ずかしい
猫の額みたいなところで
住んでますので
（監督）すごいっすね
（小川）こっちが
僕ら夫婦の寝室ちゅうか
この程度で
布団 敷いて
で ここがね
娘たちが育った 小さい頃
（監督）はいはい
（小川）
もう今は巣立って それこそ
時々 帰ってきた時は ここで２人
仲良く寝てるんですけど
もう これでザッツ･オールです
ははっ
あとは ちっちゃい風呂と便所
（監督）ここ家賃 いくらですか？
（小川）えっとね 47000円か？
（小川）お恥ずかしいやら
懐かしいやら ちゅう感じで
（監督）
日本で一番 安い家賃に住んでる
代議士じゃないですか？
そんなことないかな
（小川）可能性ありますね
（監督）いや分かんないけど うん
まぁ でも
ここが僕の育った町だし
別に そんな大きな家が
いるわけでもないし
っていう感じやなぁ うん
（小川）ビールは控えることに
なっとるけん
炭酸水もらうわ うん
（小川）
よく これだけ用意できたやん
（笑い声）
（小川）言うほどではないけど
（明子）言うほどではないね
（小川）ではでは
今日も お疲れでした
（明子）お疲れでしたぁ
（小川）いや…
疲れた この２日間
ほんとに
（小川）揚げから
（監督）大好きな揚げ
（小川）揚げが大好きなんですよ
ほんっとに大好き
しかも最近ね それこそ
あの頃 結構 血圧も高くなって
ストレスとか いろいろあったと思う
あんまり醤油すら かけない
（監督）あぁー
（明子）揚げも かけんの？
（小川）いただきます
（監督）明子さんは
体調 大丈夫なんですか？
（明子）私は大丈夫です
（小川）いや でも
歳は隠せんな
（明子）隠せんよ
そりゃ隠せんよ もう
あちこち痛いけど
血圧とかそういうのはね
大丈夫
（小川）
気分も 安定しない
という時もあるし
（明子）それは そうだね
（小川）お互いですけど
更年期的な症状が
やっぱり出てきたり
疲れたりすると
出ますよね
（明子）頑張れない感じに
なりますよね
（小川）うん
うまい
（笑い声）
（小川）こりゃね
揚げっちゅうのは
本っ当にうまい
（監督）ははは
（明子）ふふふっ
（小川）しかも あの
あぶったり こねたり
余計なことするのが
あんまり好きじゃない
レンジでチン
（監督）なるほど なるほど
（小川）これが
ホクホクの揚げがいい
（監督）なるほど なるほど
（小川）これ僕ね
あの時に
最近 見返したんですよ これね
６回 衆議院選挙 戦ってきて
毎回 厳しい
これ最初
まさに 落選した時に
初めて作ったチラシなんですよ
それで印刷屋さんで 僕これ
その場で書き始めたんですよ
（監督）へーえ
（小川）この 何のシナリオもない
その場で書いた 僕のこの
あふれるように出てきた言葉
これなんですね
それで この裏面にね
ははっ これ見て
これ
（監督）
“いつまでたっても
国会にのさばる古びた政治家たち”
“死ぬ気で政治に携わって”
“何十年も政治家業を
果たせるのか”
“私は20年 50歳を過ぎたら
早期に身を引く”
“潔い引き際”
“政治を志す者の
最後の大仕事だと思います”
（小川）…とまで書いてるわけ
これがね
まっ バカですよね
（監督）ふふふっ
長くやりたいなら
バカですよね
でもね なんか これ結構
自分の中で十字架のように刺さってる
（監督）ある時期から
僕は 大変 失礼ながら
ひょっとすると 小川さんは
政治家に向いてないんじゃないか
（小川）うん
（監督）ご本人は そういうふうに
感じたりとかっていうのは
どうなんですか？
（小川）ないことないですね
（監督）ないことない
ないことない だからこそ
歯を食いしばって やってきたし
私に一番 足りないのは
政界で偉くなりたいとか
何が何でも
権力を つかみ取りたいとか
栄華を誇りたいとかという
突き上がるような欲望とか 欲求が
残念ながら薄いんですよ
（監督）ねっ
これは政治家としては
致命的だと思う
（監督）ねっ
でも やっぱり
諦めちゃいけないんですよ
これは たとえ
政治家を辞めようが 死のうが
諦めちゃいけないんですよね
社会は そんなもんじゃねえと
人間は そんなもんじゃねえと
っていうところに対する
あくなき理想
あくなき追求は
議員でいようが いまいが
政治家でいようが いまいが
人間で…
生きてようが 死んでようが
それだけは
諦めちゃいけないですね やっぱり
（監督）なるほどね
絶対にそうですよ
そんなもんじゃねえと
うん
（監督）どうなるかな 小川さん
（小川）ははっ 分からんね
（監督）分かんないですよねぇ
（小川）分からん
（監督）分かんない
５年後どうなってるかなぁ
（小川）分からんねぇ
（監督）ね？
（監督）
コロナ以前 以後っていうのも
確実に もう 世界が変わるわけで
もう既に
変わってるわけですけれども
これからのね その
コロナ以後
ポストコロナの社会とか
世界っていうのが
どういうことであるべきか
このウイルスの展開する速度の
速かったこと 速かったこと
この２ヶ月 ３ヶ月
（監督）はい
おそらく過去の感染症と比較しても
比べものにならないぐらいの
伝播(でんぱ)力だったと思うんですよね
これは まさに 今の国際社会の
経済 社会構造を
反映しているわけですよ
だけど それに相ふさわしい
世界の指導体制はないわけですよね
世界的統治機構は
ないわけですよね
（監督）はい
だから それが急がれる
根本的には 温暖化 含めて
あるいは
国際社会における貧富の格差とか
こういう機能不全も含めて
とにかく世界が 世界を挙げて
解決しなきゃいけない問題
…へのニーズを
高めたり
早めたりすることはあっても
それを無視したり 軽視したり
することは絶対にない
（監督）なるほど
という
統治機構的な問題意識は
かねてから ずーっと
思ってきたことですけど
また１つ 背中を押すかもしれない
という期待があります
日本の政治も そういった方向に
向かっていくべきって
考えてらっしゃると
貢献しなきゃいけないと思いますね
日本がデザインして
世界に提起するぐらいの
見識 力量があってしかるべきだと
思いますね
（監督）なるほど
そしたら
そうやって小川さんの考えで
世界に貢献していく
日本の政治家として
小川さん 総理大臣になりますか？
その問いに
答えなきゃいけないんですよね
なんか いや
そのつもりでやってきたし
でも まぁ 花も咲かなきゃ
蕾(つぼみ)も膨らまないっていう状態が長くて
ほんと申し訳なかったんですけど
やっぱ その問いに…
いや すごくね
私も やっぱ真面目なんで
なかなか 簡単に すっと“はい”
って言えない自分もいるんですよ
やっぱ怖いんですよ
怖いし
今まで以上に自己犠牲も
当然 伴うし
なんか もっと今以上に
自分を投げ捨てられないと
その役割を引き取るっていうのは
本っ当に
すさまじいことだと思うし
あの 単純な時代ならいいです
（監督）うん
過去 誰も経験したことのない
どの国の歴史にもない
初めての型式(かたしき)のリーダーシップに
ならざるを得ないと思うんですね
そのことの重みとか
大変さとか
果たして できるだろうか
っていうことを考えれば考えるほど
やっぱ 怯(ひる)むんですよ
怯む自分がいるんです
だけど
本当 一言で“イエス”と
答えりゃいいのに
これだけ言わなきゃいけないって
いうこと自体が情けないんですけど
でも その問いに
最終的に… いや
逡巡があることは もう本当に
正直に
申し上げなきゃいけないし
お叱りも頂かなきゃ
いけないんですけど
最終的に
その答えが“ノー”なら
もう今日 辞表 出します
やっぱり
その答えが最終的に
悩みもあるし 迷いもあるけど
“イエス”だから
まだ ここに踏ん張ってる
“ノー”だったら今日にも
議員辞職すべきだと
そういう気持ちですね
（監督）なるほどね
そういう気持ちです
♪～
～♪