（ウェートレス）いらっしゃいませ
デニーズへようこそ
（美代子(みよこ)）決まった？
（陽平(ようへい)）あっ―
もうちょっと待ってくれる？
え～っとね…
（美代子）じゃ
私トイレ行ってくるから
オムライスとシーザーサラダ
頼んどいて あと食後にコーヒーも
（陽平）ああ
（陽平）子供の頃から
ファミレスが苦手だ
選択肢があまりにも多すぎて
どれが正解か全く分からない
（女性）決まった？
（陽平の父）まだ迷ってんのか？
陽平
（陽平の母）ファミレス来ると
いつもこうなんだから
（陽平）
もうちょっと待ってくれる？
何でそんなに迷うんだよ
いっつも
だって
ハンバーグ頼んだあとで―
やっぱりカレーにしときゃよかったって
後悔したくないじゃん
人生は一度きりなんだし
何 生意気なこと言ってんの
もうハンバーグにしときなさい
え～っ…
（美代子）頼んどいてくれた？
えっ？　あっ いや…
（美代子）まだ迷ってんの？
（陽平）いや じゃ ハンバーグでいいや
（チャイム）
（ウェートレス）お待たせしました
ご注文は お決まりですか？
私はオムライスと
シーザーサラダください
あと食後にコーヒーを
（ウェートレス）かしこまりました
じゃ 僕はハンバーグで
（ウェートレス）ソースは
デミグラスソースか おろしソース
どちらがよろしいですか？
あっ そっか…
え～っとね…
（陽平）おろしにしとけば？
コレステロール高いし
じゃ おろしソースを
ライスかパンはお付けしますか？
じゃ… パン！
あっ いやいや…
やっぱ ライスで
ご注文は
以上でよろしいでしょうか？
あっ ぼ… 僕もコーヒーを
コーヒーは
いつ頃お持ちしますか？
（陽平）えっ…
（美代子）食後でいいよね？
あっ じゃ 食後で
（ウェートレス）ご注文の
確認をさせていただきます
トローリ卵と
チーズのオムライスがお一つ…
（陽平）今までも ことあるごとに
何が正しい選択か迷ってきた
妻と初めて会った時も…
（美代子）山下(やました)美代子です
教育学部２年
え～ 浜松(はままつ)出身で趣味は読書と
おいしいものの食べ歩きです
（溝口）どうすんだよ 宮本(みやもと)
（陽平）えっ？
（七海）俺 左
（溝口）俺 右
（七海）じゃ 陽平は
真ん中でいいよな？
（陽平）えっ？
あっ… うん うん
（美代子）全然
そんなことないんです
今日は
よろしくお願いします
（溝口）お願いしまーす！
（陽平）あの時 ２つの言葉が
壮絶なバトルを展開した
（酒井）横浜(よこはま)出身です
趣味は勉強って言いたいけど―
幸子(さちこ)と一緒で 優秀な美代子には
いっつもお世話になってるんです
（溝口）え～ できないんだ～ 勉強
いいね～
（美代子）できちゃったんだけど
（陽平）えっ？
どうする？
あっ… 俺は 何て言うか…
（美代子）やっぱ産めないよね
私も教員試験あるし
陽平は大学院で
日本文学の勉強したいんでしょ？
あっ 早いうち病院行ったほうがいいし
お金は半分出してくれる？
さすがに親に頼むわけには
いかないからさ
（陽平）うん うん
でも 何でだろうね
お互い 気をつけてたのに
まっ クヨクヨしても
しかたないか
けっ… 結婚しないか？
俺たち
（美代子）んっ？
（陽平）あっ 俺
就職して教師になる
美代子の代わりに
あっ いや 俺も教師になろうと
考えてたし 実は
いいの？
俺は… 美代子の作った
みそ汁が飲みたい
（美代子）フフッ…
何 その古典的なプロポーズ
フフッ
（陽平）ハハッ…
（陽平）あの時 正直
こっちよりも―
こっちのほうが大きかった
こうして
大した心の準備もないまま―
美代子と結婚し
父親になったけど―
生まれた息子の名前を決める時も
さんざん迷い…
んもう こっちにしたら？
こっちも捨てがたいし
じゃ 本人に
決めてもらいましょうか ねっ？
はい この子に見せて
笑ったほうにするの
どっちがいいでちゅか？
“正(ただし)”？
“優一(ゆういち)”？
（陽平）
27年前に生まれた息子は―
あっという間に成長し
（正）エヘヘ…
（陽平）結婚したい？
（正）うん
そんな大事な話なら
もっと高いレストラン
予約したのにね
いや もう別にいいよ
優美(ゆみ)もファミレス好きだし
なっ？
（優美）うん
相手に気使わないで
好きなもの選べるし
いろいろ頼んで
シェアできるじゃないですか
でしょ？　お父さんね
迷うからイヤだとか言うのよ～
今日はさ たくさん頼んで
思いっきり食べようか？
ねっ？
（正）そうしよう…
（優美）はい
（美代子）そうしよう…
（正）おなかペコペコだよ
（美代子）ホント？
（正）うん
（美代子）お母さんね
パスタな気分かな
（正）あっ いいね パスタ
（陽平）親の想像より
はるかに早く結婚した一人息子は―
（正）じゃあね
（優美）失礼します
被災地のことを
ずっと取材していきたいと―
福島の新聞社に就職し―
（美代子）気をつけてよ
あっけなく
我が家を去って行った
（美代子）うわ～ ひどい
行こう ちょっと 早く！
ほら もう行こう 行こう…
早く 早く…
開けて 開けて お父さん
うわ～
（陽平）
こうして 俺たち夫婦は―
50になって
初めて２人きりになった
（美代子）お父さん―
何やってんの？
いや ちょっと
思い出したから
（美代子）何を？
正の名前決める時
お母さん 赤ん坊のあいつが
“正”のほう見て
笑ったって言ってたけど
ホントか？　あれ
（笑い声）
（陽平）違いが
よく分からないからさ
（笑い声）
（陽平）今でも
（美代子）何よ 今頃
後悔してるの？　正って付けて
（陽平）いや そうじゃないけどさ
（美代子）それよりさ 飲まない？
これからは ２人きりだし
仲よくしないとね
（陽平）ああ いいけど
（美代子）ついでに何か作ってよ
料理教室で習ってないの？
手軽にできる酒の肴(さかな)みたいなの
（陽平）えっ？　まだ食うのかよ？
（陽平）妻が言ったように
１年前から料理教室に通い始め―
自分でも
意外なくらいにハマっている
今日は 小腹がすいた時
冷蔵庫にある残り物で作れる
料理を紹介しましょう
野菜室にキャベツ―
ストッカーに
コンビーフの缶詰があったので
これを使いましょう
ざく切りしたキャベツを―
オリーブオイルと
ニンニクで軽く炒(いた)めてから―
コンビーフを入れ
白ワインを振って―
それだけで できあがり
しかも味付けは
食べる時にほぐして
キャベツに絡めるコンビーフだけ
それで ビックリするほど
うまみがあるから―
コンビーフ恐るべし
ホントだ
（美代子）何それ？
（陽平）んっ？
マヨネーズで和(あ)えたツナの
ブルスケッタ―
いや このままだとね
子供の味だけど
それにブラックオリーブと
カイエンペッパーを混ぜると
あっという間に
大人の味になるんだな これが
何？
何か 楽しそうだなぁと思って
（陽平）そうか？
（陽平の鼻歌）
（陽平）よ～―
よし…
（陽平）あの ちょっと
飲みすぎじゃないか お母さん
（美代子）いいじゃない
今日は２人だけの生活の
スタートなんだから
そうだ 一つ約束しない？
（陽平）えっ？　約束？
（美代子）うん これからは お互い
“お父さん”“お母さん”じゃなくて
名前で呼び合うの
（陽平）えっ？　何で？
だって
私たちだけしかいないのに
“お父さん”“お母さん”
ってのも おかしいでしょう？
まあ そうだけどさ
じゃ やってみて
えっ？
こういうのは
早く慣れといたほうがいいし
いや…
いや 急に言われてもさ
それにほら
正たちと会う時 どうするんだよ
そういうのは
臨機応変でやってよ
大人なんだから
いやいや 何言ってんだ…
臨機応変って言ったってさ そんな…
分かった
じゃ 私からやるね
陽平
（陽平）お前 酔ってるだろ？
（美代子）フフフフフ…
はい 陽平
（陽平）だからさ…
早く 陽平！
分かったよ
美代子
（美代子）フフフフフ…
陽平
み… 美代子
よ･う･へ･い
（陽平）これは
何かを要求されてるのか？
だったら
覚悟を決めるしかないのか？
（美代子）陽平…
（陽平）お母さん
そんなとこで寝たら風邪ひくぞ
（美代子）美代子でしょ～
（陽平）分かったからさ―
おい ちゃんと部屋で寝ろよ
ほら
（陽平）やっぱり老けたな～
白髪は染めてるけど
シワとシミは確実に増えてるし…
ほら お母さん…
じゃなくて 美代子
ほら ベッド行こう ベッド ほら
（美代子）ベッドって―
ちょっと あんた誘ってんの？
陽平―
誘ってんの？
（陽平）そんなわけないだろ
ほら 起きて！
（腰の骨が鳴る音）
（陽平）あっ！　あっ
ああ…
（陽平）
こいつも 息子がいなくなって
沈黙が怖かったのかもな
（鼻歌）
（陽平）
これから夜も長くなるし―
昔読んだ本でも読み返すか
確か これ…
「暗夜行路(あんやこうろ)」？
（陽平）うん
こ これさ… あの…
結婚したい人と
結婚できなかった
男の人の話なんだけど…
（陽平）しかし
つきあったばかりで―
こういうのを薦めるセンスってのも
どうなんだ？
うっせえよ
（陽平）うわ…
字 小っちゃ…
（陽平）
ずっと固まっていそうなので―
心の中で
必死に再生ボタンを押した
おい！
一体どういうことだ！
美代子
俺の何が不満なんだよ えー？
正たちとさ
３人で仲よく
一緒に暮らして来たじゃないかよ！
お前さ 俺のこと…
（陽平）待てよ 待てよ
もし そんなことしたら…
（美代子）あ～っ！
ずーっと前から
同じ空気吸うのもイヤだったの
ちょうどいいわ
今すぐハン押して！
あなたさ 自分が食べたいものの一つも
ハッキリ言えないでしょ
ずっと優柔不断なのよ もう！
（陽平）やっぱり
見なかったことにするか
（美代子）ううん…
（美代子）あ～っ…
寒(さむ)っ さむさむさむ…
（陽平）今日は
これぐらいで勘弁してやるか
（男子生徒）おはようございます
（教師）早くしろよ
（女子生徒）遅いよ～
（女子生徒）宮本っち おっは～
（陽平）ハハッ おはよう
（陽平）今朝は
あれでよかったのかな～
おはよう
（美代子）おはよう
あと おみそ汁だけだから
（美代子）あっ 昨日
言うの忘れたんだけど 大事なこと
えっ？　何？
お風呂場と
階段のリフォームどうする？
階段も結構ギシギシいうから
早く直したほうがいいと思うんだけど
ああ うん そうだな
任せるよ お前に
そんなこと言われても
予算のことだってあるし
分かった じゃ 考えとくから
大丈夫～？　もう…
熱(あち)っ！　熱っ…
（陽平）ちょっと待てよ
リフォームを考えてるってことは―
離婚は
考えてないってことだよな
いや 待てよ
ああ…
あっ… あと ５分だぞ
（陽平）あの家を
自分の好きなように変えて―
亭主も追いだす魂胆か
副校長試験を受けるのを
やめたのが気に食わなかったのか？
悪かったな 生涯ヒラ教師で
こう見えても生徒には
結構 信頼されてるんだぞ
（チャイム）
はい じゃあ みんな
後ろから集めて
いいか 明日から…
い… いいか 明日から
家庭訪問でみんなのお宅に伺うけど―
保護者の方に
スケジュール確認をちゃんとして―
必ず その時間に家に
いてもらうようにしといてくれよ
いいな！
（克也(かつや)）はい 先生
（陽平）何だ ドン
（克也）あの 父親が海外赴任で
母親は
交通事故で入院しちゃった場合は
どうすればいいですか？
あ！　ちなみに
事故った時
若い男と一緒だったって
ウワサなんですけど
（須田）ドン 自虐ネタきつすぎ
（古城）超ウケる
（克也）エ エ エ～
浮気相手の身元が判明いたしましたら
すぐに みなさんに
お伝えしたいと思いま～す
（佐藤）いや リポーターか お前
（克也）エ エ エ～ 事故現場を
目撃したとのことですが
（陽平）最初は“克也”だから
“カツドン”と呼ばれていたのが
そのうち カツが取れて
ドンになったらしい
おいおい…
その辺にしとけ ドン その辺に…
（克也）は～い
（陽平）じゃ あの みんな…
さっき先生が…
（陽平）あれ？
何だよこれ ちょっと…
（明美(あけみ)）先生ってホント
ノンキだよね
えっ？　何で
（明美）料理クラブ
まだ１人も入る奴いないんでしょ？
このままだと
始まってもないのに終わっちゃうよ
（陽平）あ！　だったらさ
記念すべき部員 第一号にならないか？
楽しいぞ 料理は
（明美）先生って
ノンキだけじゃなくて 冷たいよね
えっ？　何で そうなるんだよ？
（明美）私が料理クラブに入りたくて
わざわざ話しかけたと思う？
じゃ 何なんだよ一体？
（明美）ドンのこと
このまま
ほったらかしにしていいの？
（克也）お前 何発やんだよ
おかしいだろ
（男子生徒）ごめん ごめん…
（明美）あいつの母親が
不倫相手といる時に事故ってから―
もう２週間たつのに
（ブレーキ音と衝突音）
でも お母さんのことは
デリケートな問題だから
家庭訪問の時に
じっくり話そうと思ってたんだよ
それがノンキだって言ってんの
（陽平）えっ？
（明美）あいつが
母親のこと自虐ネタにして
陰口言われないように
してるのぐらい分かるでしょ？
それに あそこの
おばあちゃんってのが最悪でさ―
嫁の悪口ばっか言ってんだから
メイミー 優しいんだな―
ドンに伝えといてやろうか
お前が心配してるってさ
先生 私が今
何してるか分かる？
えっ？　だから
ドンのことを心配して…
絶望してるの 先生に
（陽平）おい メイミー！
（陽平）
明るく美しいと書くから―
まっすぐすぎて
ちょっと怖いけど―
なぜか それが イヤじゃない
（陽平）やっぱり
ネクタイしたほうがいいよな
（陽平）あっ…
こんにちは ド…
克也君の担任の…
（礼子）どうぞ
（礼子）粗茶です
（陽平）どうぞ お構いなく
（礼子）ちゃんと背筋を
伸ばしなさい！
（克也）は～い
（礼子）で？
か… 克也君の
お母さんの具合はいかがですか
全治まで
しばらくかかると伺ったんですけど
嫁のことは
いいんじゃないでしょうか
今日は
克也の家庭訪問なんだし
あ… ま… まあ…
そうかもしれませんけど
小さい頃から
落ち着きがなくて困りますけど
学校では ちゃんと
やってるんでしょうか 克也は
はい いつも明るく
クラスのムードメーカーに
なってくれてますよ
みんなから“ドン ドン”って呼ばれて
愛されてますし
（克也）その割にモテないんだよね俺
先生と一緒で
それはないだろ
（克也）あっ でもね先生
他の先生に比べたら
まあ 話しやすいし頼りがいあるし
まっ とてもとても
ステキな先生なんだけど…
（礼子）私は
学業のことを伺ってるんです！
あっ すいません
（礼子）それに
差し出がましいようですが
生徒に向かって
“ドン”とかアダ名で呼ぶのは
いかがなものでしょう
教師として
でも そのほうが
生徒たちと同じ目線で
いろんな話ができると言うか…
（克也）そうだよ ばあちゃん
結構 人気あんだから
“宮本っち”とか呼んでも
全然オッケーだから
（礼子）いいかげんにしなさい！
先生に向かって何ですか
その口の利き方は
申し訳ありません
母親が甘やかすから
こんな行儀の悪い子になって
いや でも うちの女房も
息子に甘かったですしね
まっ どこの家も
同じようなものじゃないかな～と
（礼子）でも お宅の奥様は
子供のことをほったらかして
よその男と遊び回るような真似(まね)は
なさらないでしょう？
（陽平）いや…
まあ そうですけど…
これからは
あんな母親に任せないで
私が
克也とエミの面倒を見ますから
どうぞご心配なく
あ…
はあ…
（陽平）今日みたいな日は―
料理を習って
ホントによかったと思う
胸の中のモヤモヤを
忘れることができるし―
え～ ちなみに今日の献立は…
ブリステーキのおろし添えに―
里芋のみそ煮―
菜の花のゴマ和え―
根菜のすまし汁です
うちの教室は ３人か４人で―
その日の献立を作っていく
決まりになっていて―
こちらの五十嵐(いがらし)さんは
大人の雰囲気とは裏腹―
身も蓋もないことを平気で言う
（真珠）
まあ 苦労して作っても―
結局 うんこの素に
なるだけなんですよね 料理って
（すみれ）
五十嵐さん やめてくださいよ
作ってる最中に
（陽平）こちらの門倉(かどくら)さんは
30を目の前にして―
結婚が決まったせいか
ほっとくとオノロケが始まる
（メールの受信音）
（真珠）門倉さん
料理中は携帯禁止でしょ
アハハ すいません
今日の献立メールしたら
“早く食べたい”って
彼から返信が来たんです
（真珠）せいぜい楽しんだら？
ラブラブな季節は
あっという間に終わるんだから
ねえ 宮本さん
ええ… まあ…
（すみれ）また
そんな夢なくすようなこと―
年を取ってからも
愛し合ってる夫婦なんて
いくらでもいますよねぇ～
宮本さん
ええ… まあ…
（すみれ）
それに五十嵐さんだって―
ご主人に
おいしい料理食べさせたいから
ここに通ってるんでしょ？
申し訳ないけど 私は
真剣に離婚を考えてるんで
えっ？　あの どうしてですか？
何が不満なんですか？
思い当たること
全然ないんだな こっちは
どうしたんですか？
ものすごい勢いで食いつきましたけど
もしかして
奥さんと何かあったとか？
ここだけの話ですよ
実はね
（陽平）神様 か弱き
子羊をお許しください
妻のことを 胸に
しまっておくことが―
できませんでした
（陽平）ハァ…
女性が離婚届を隠しておくっていうのは
一体どういうことなんでしょう？
（すみれ）う～ん 私は
彼と一生 別れる気ないからな
この間もね
“生まれ変わっても”
“また結婚しようね”って
約束したんです
（陽平）
すいません 門倉さんの意見は
参考にならないんで―
五十嵐さんは どう思いますか？
暴力も 借金も
うちの亭主みたいなことも
何一つ
思い当たることはないんですね？
（陽平）ええ 一応
（真珠）じゃ あと考えられるのは…
（真珠）不倫しかありませんね
（すみれ）ああ～
ちょっと待って だから
僕はね そういうのは全然ですよ
宮本さんじゃなく 奥さんのほうが
えっ！
（メールの受信音）
（美代子）ビックリした～
帰ったんなら言ってよ
（陽平）ごめん
今日は何作ったの？
料理教室で
（陽平）えっ？
まあ いろいろとね―
そっちこそ
何やってたんだよ 今日
（美代子）えっ？　何で？
（陽平）“何で”って何で？
（美代子）
普段そんなこと聞かないからさ
（陽平）いや… それはさ
いつもは―
お母さんのほうが 聞かなくても
勝手にしゃべるから
（美代子）悪かったわね
それより 考えてくれた？
（陽平）えっ？　何を？
リフォームに決まってるでしょ
あ～ ハハッ ごめんごめん
いや 今日 忙しかったからさ
ちゃんと考えといてよ～
お風呂入れば？　沸いてるから
（陽平）あっ 俺 ビール飲むからさ
お母さん 先入ったら？
（美代子）あら そう？
じゃ お言葉に甘えて
（陽平）何だ
正にメールしてたのか
（美代子）ねえ
（陽平）うわ！　ああ…
（美代子）何してんの？
ちょっと腰がさ
そっちこそ何だ その格好は？
大事なこと言うの忘れたから
大事なこと？
さっき“お母さん”って呼んだでしょ
禁止したのに
ああ… ごめん
（美代子）次やったら
罰金取るからね 陽平
（陽平）ハッ 分かりましたよ
イタタ… あ 痛…
あっ 美代子
（陽平のうめき声）
え～ じゃあ 誰か読んでくれ
（須田）先生～ 女子は無理です
（陽平）何で？
（古城）だって タイトルが…
（佐藤）「道程(どうてい)」だもんな
（生徒たちの笑い声）
（陽平）ちょちょ… 静かに
確かに―
先生もみんなと同じ頃
同じようなことを考えたよ
（ざわめき）
だけど
この高村(たかむら)光太郎(こうたろう)の詩には
みんなが
これから生きていく上で
大切な言葉が
いっぱい詰まってると思うんだ
（庄田）あっ こういう時はさ
ドンに頼むのがいいんじゃねぇ？
（佐藤）お～！　でも―
一番喜びそうなのに
今日は やけに静かじゃん ドン
（庄田）どうしたの？
（克也）え えっ？　そんなことないよ
はい！　先生 俺 読みま～す
（ざわめき）
そうか じゃ ドン
（克也）え～ 「道程」
“僕の前に 道はない”
“僕の後ろに…”
“道は出来る”
“ああ し…”
（倒れる音）
（男子生徒）どうした？
（女子生徒）ドン？
（陽平）お！　おい ドン
大丈夫か？
（克也）俺…
（陽平）メイミーから聞いたぞ お前
おい 昨日から
何も食べてないんだって？
（克也）お前 しゃべんなって
言ったのに
（明美）あんたが悪いんでしょ
倒れちゃうから
（陽平）何で？
一体 何があったんだよ
（克也）う～ん…
“ばあちゃんの作ったものなんか
死んでも食うか”宣言しちゃったからさ
（陽平）ちょっと…
何でそんなことしてんだよ
だって 最低なんだもん ばあちゃん
こう… 自分が何でも正しいと思って
俺がやることに いちいち文句言うし
妹の前では
平気で母親の悪口ばっか言うし
“うっせえ クソババア”とか
言ってやりゃあいいじゃん
（陽平）おい メイミー
（克也）言ってやったよ
あ～ まあ…
その10分の１ぐらいだけど
そしたら…
私がいなかったら
ご飯はどうするの？
あなたたちに
掃除や洗濯はできるの？
文句を言ってる暇があったら
自分のやることを
きちんとやってから言いなさい
（陽平）う～ん 想像しただけで…
怖い
（陽平）なあ ドン
お母さんに相談したのか？
（克也）全然 会ってないし
えっ？　お前
事故に遭ってから
一度も
お見舞い行ってないのか？
普通 無理っしょ
“何で不倫なんかしたの？”って
病人 責めるわけにいかないし
“もう帰ってこないの？”なんて
怖くて聞けないし
じゃあ どうするんだよ
このまま続けるのか ハンスト
えっ？　パンスト？
ハンスト！
ハンガーストライキ
知ってんのに
わざと間違えない
はい すいませ～ん
先生 どうにかしてよ このバカ
担任でしょ
じゃ じゃあさ…
おい お前 自分で料理作らないか？
えっ？　無理だよ
やったことないもん
大丈夫だよ 先生だって
ちょっと前までそうだったんだし
それにさ お前でもできる
簡単な料理 教えてやるから
（チャイム）
（陽平）あ じゃあさ お前
家庭科教室で待ってるからな
放課後 来いよ！
（ドアの開閉音）
（陽平）いいか 卵一つあるだけで
結構いろいろなもの できるんだ
目玉焼きに ゆでた卵に
スクランブルエッグ
しかしな そんなもの
面倒くさいって言うんだったら
卵かけご飯だったらできるだろ？
でもな
卵かけご飯をなめちゃいけない
結構 奥が深いんだ
例えばだ
冷蔵庫から出したばかりの冷たい卵を
熱々のご飯にかけるのは
もったいないと思わないか
だったら
お湯の中に入れて半熟にして
洋風な味付けも合うから
しょうゆ以外にも試してみるとか
いろいろやってみるんだよ
それが料理の醍醐味(だいごみ)なんだ
ちなみに 先生のお気に入りは
白身ブヨブヨ 黄身トロトロを
熱々のご飯に乗せて割り砕き
マヨネーズと
しょうゆ ひと差しと黒コショウ
これがうまいんだよ～
ハハッ できあがり
さっきから
楽しそうに練習してるけど
肝心のドンが来ないと
意味ないんじゃない？
（陽平）フゥ…
（陽平）“お孫さんに卵料理のレシピを
持って来ました”とは言えないしな
（犬の鳴き声）
シィ～
（戸が開く音）
（陽平）シィ～ シッ
（犬の鳴き声）
（真珠）うちの亭主 この前
人が手間暇かけて作ったもの食べて―
何て言ったと思います？
“こんなマズいもん作るために”
“高い金払って
料理教室に通ってるのか”ですよ
あっ 宮本さん
ギョーザ終わりました？
（陽平）あっ すいません もう少し
今度という今度は
もう愛想尽きたから
宮本さんの奥さんの真似して
これ突きつけてやろうと思って
え！　あっ いや
やめたほうがいいですよ それは
あ～ 門倉さん
煮立っちゃいますよ スープ
（すみれ）あっ すいません
さっきから元気ないけど
まさか マリッジブルーとか？
アハハ ヤダ まさか～
（メールの受信音）
あっ ちょっとすいません
またラブラブの彼からですか？
レンタルビデオの返却の催促です
あれから メールも
送ってきませんから あいつ
（陽平）あれから？
宮本さんの奥さんが
浮気してるの聞いたら
何だか不安になって
見ちゃったんです 彼の携帯
うちはまだ
そうと決まったわけじゃないんです
そしたらあいつ
まだ連絡取ってたんです 元カノと
（真珠･陽平）えっ？
一体どういうつもりって問い詰めたら
“お前がもうすぐ30だから焦って
結婚したいオーラ ガンガン出すから”
“責任取ってやったんだろ”って
開き直って
もう私 何のために結婚すんのか
分かんなくなって
女は家事と子育て
やってるしかないんですか？
一生愛し合って生きていきたいと
思うのって甘いんですか？
五十嵐さんみたいに
文句ばっかり言ったり
宮本さんみたいに 何があっても
耐えるしかないんですか？　結婚って
（陽平）門倉さん…
僕にもよく分からないんです
（陽平）ただいま
（陽平）今は 妻に離婚されそうな
情けない亭主なんで…
（美代子の鼻歌）
（陽平）た～… ああ…
おい こんなものあったけど
何なんだ 一体
えっ？　ドッキリか何かか？
（陽平）ダメだ
うまくやれる自信が全くない
（陽平）ハァ…
うわっ…
（美代子）おかえり
何だよ そんな顔で現れんなよ
ビックリするじゃねえか
（美代子）遅かったね
料理教室でさ
一緒の奥さんがさ
さんざん愚痴聞かされちゃって
まいっちゃったよ
（美代子）ふ～ん
（陽平）な… 何？
（美代子）別に
毎日楽しそうだなと思って
（陽平）そんなことないよ
本当は 料理教室の奥様たちの
人気者になってたりして
（陽平）何だよ それ？
（美代子）男っていいよね
年取っても
ナイスミドルとか言われて
若い子と
イチャイチャできるから
（陽平）あのさ
なあに？
見ちゃったんだよ
何を？
離婚届
料理教室で一緒の奥さんが
旦那さんに愛想尽きたみたいでさ―
区役所行って もらってきちゃった
みたいでさ 離婚届―
いや～ あんなの見たの
初めてだったから
ビックリしちゃってさ
あの…
風呂入ってくる
（美代子）あのさあ
（陽平）えっ？　何？
明日 正のとこ
行ってもいいかな？
福島に？　何で？
優美さん 風邪こじらせて
寝込んでるから
食事とか
いろいろ困ってるみたいで
ああ… 分かった 分かった
いいよいいよ
（陽平）昨日は
デンジャラスだったな
もう 蛇の生殺し状態に
耐えられないのかも
（陽平）あれ… またか 何で？
先生 どうしたの その顔？
えっ？　あっ 今朝な カミソリで
シャッって剃(そ)っちゃって
疲れてんだよ
気をつけないと 若くないんだから
（陽平）そうだな…
（克也）あっ
これ サンキュー
ばあちゃんが寝てる隙に
妹に これ作ってやったら
すっげえ喜んでた
（エミ）おいしい！
（克也）シィ～
（礼子のいびき）
（いびき）
（礼子）何で… 私だけが…
（克也）今度はさ
オムライス作ってやりたいから
また教えてくれる？
だったらさ
料理クラブ入っちゃえよ
あ～ すいません
また手紙でお願いしま～す
（陽平）おい ドン！
（明美）ハァ…
（陽平）おっ…
（明美）先生
子供の頃 夏休みの宿題
後回しにしてたでしょ
えっ？
（明美）好きな子に電話するのに
２時間ぐらい悩んだり―
バーベキューで
本命の子に声かけらんなくて
ず～っと肉とか焼いてなかった？
何が言いたいんだよ メイミー
だって ドンの問題
先送りにしてるだけだから―
中途半端にレシピとか渡したりして
いやでも それはさ
先生ってさ
ホントは教師に向いてないかも
（陽平）メイミーの言うとおりだ
俺は教師に
なるべきじゃなかったのかな やっぱり
（クラクション）
できちゃったんだけど
えっ？
どうする？
（陽平）もし あの時
違う道を選んでいたら…
ごめん
今は… 無理だよ 結婚は
えっ？
大学院で日本文学勉強しながら
小説書いて
う… うまくいったら新人賞取って
ベ… ベストセラー作家に
なるのが夢だからさ 俺
あっちっ！
（陽平）売れっ子作家になった俺は―
今とは違った意味で
“先生”と呼ばれ―
代表作が映画化され
一生独身を通して浮き名を流す
よせよ
（陽平）そんな人生を
送っていたりして
（陽平）んっ？
何か 前より微妙にずれてるような
まさか…
これ お願いします！
（陽平）いやいや…
こっちは まだ署名してないから―
そんなこと ありえないし―
お… 落ち着け 宮本陽平
若い２人の恋愛が
いつまでも続くと考えるのは
一本のロウソクが 生涯
灯(とも)っていると考えるようなものだ
確かに…
（陽平）感心してる場合じゃないか
（携帯電話の着信音）
もしもし どうした 正
（正）お父さん
ケンカでもした お母さんと？
えっ？　どうして？
いや 何かいきなり来て―
“しばらく福島にいようかな～”
とか言ってるから
（陽平）いや でも
優美さんが風邪こじらせて―
お前たち 困ってるだろうからって
お母さん
（正）いや まあ 確かに
優美は熱出したけど―
“大したことないよ”って
お母さんにはメールしたんだけど
えっ？　そうなのか？
（正）うん ねえ 大丈夫？
あの―
優美が言ってたんだけどさ
お父さんたちみたいに
子育てが終わったタイミングが
一番多いらしいよ 熟年離婚
正―
お母さんが
お父さんに何か不満あるとか
そんな話 聞いてないか？
（正）う～ん
あったっけ？　そんなの
（陽平）聞いても無駄か
お前は のんびりしてるからな
俺以上に
（正）料理かなあ
えっ？　どういう意味だ？
（正）いや―
お父さんが
料理 習い始めてから
少し 元気
なくなったような気がするから
お母さん
（鼻をすする音）
（真珠）何かあったんですか？
（陽平）えっ いや 別に
宮本さんじゃなく門倉さん
もしかして
まだ婚約者と揉(も)めてるとか？
すいません 遅くなっちゃって
（真珠）
いえ じゃ ひき肉に塩コショウして
ざっくり混ぜてもらえますか
どうしたんですか？　門倉さん
今日は お二人に
お別れに来たんです
えっ？
婚約解消したんで
私 もう料理習う必要なくて
いや でも 今まで
頑張ってきたんだし やめることは
すいません でもここにいたら
彼のこと思い出して
ウジウジしそうなんで
それに 私もう
夢持つのやめたんです 結婚に
お二人見ても…
あんまり幸せそうじゃないし
失礼します
終わったら
飲みにいきません？
いいですね…
（陽平･真珠）乾杯
お疲れさまでした
（店員）生２つ いただきました
（店員）は～い
（陽平）結構こたえますよね
あそこまでストレートに言われると
宮本さんは あれから
どうなったんですか 奥さんと？
実は 今
福島の息子の家に行ってて
嵐の前の静けさって感じで
あっ 五十嵐さんは？
相変わらずケンカばっかりです
とか言って
本当は別れたくないんじゃ
ないですか ご主人と
自分で言うのも何ですけど
私って
結構
キッチリしてるじゃないですか
それはまあ…
旦那にもその分
キッチリ
尽くしてきたつもりなんですけど
その分 向こうから返ってくるものが
あまりにも少ないから
一体 何のために
頑張ってるんだろうって情けなくなって
だったら
五十嵐さんも 自分のやりたいことを
やればいいじゃないですか
ハァ やりたいこと？
はい 何かないんですか？
じゃ 確かめたいんですけど
確かめたい？
私のセックスがよくないかどうか
えっ？
あの人が文句ばっかり言うのは
実はそこが
原因なんじゃないかと思って
宮本さんも確かめてあげますから
奥さんの不満も
本当はそこかもしれないし
（真珠）どれにします？
大丈夫です お金は私が
いや ま… マズいですよ
こういうとこは
お互いの夫婦円満のためですから
早く選んでください
いや あの…
そう言われましても
久しぶりなんでね こんなの
結構 優柔不断なんですね
宮本さんって
本当にいいんですね？
（陽平）押してしまった
（自動音声）いらっしゃいませ
フロントへどうぞ
（携帯電話の着信音）
（真珠）あっ ちょっとすいません
もしもし…
はい そうですけど…
えっ？　主人がですか？
（自動音声）いらっしゃいませ
フロントへどうぞ
あ… 五十嵐さん？
（幸次）痛っ ウエッ 何か？
何すんだよ
（真珠）お医者さん 言ってたわよ
お風呂で寝ちゃうから
脱水症状になっただけだって
バカじゃないの？
みっともない
（幸次）あのな あのな
だからってさ
たたくことないだろ お前
病人だぞ こっちは
人に心配かけたんだから
そのぐらい我慢しなさいよ
あ～ もう何で
こんなどうしようもないのと
結婚しちゃったんだろ
うるさいよ！
文句があるなら別れりゃいいだろ
もう 大きな声出さないでよ
病院なんだから！
お前のほうが 声デケえんだよ
いつもガミガミ偉そうに お前…
（陽平）あの ２人とも あの
落ち着いてください ねっ
止めないでください
今度という今度は
愛想尽きたから
おい ちょちょ… ちょっと待て
ちょっと待て… えっとえっと…
誰ですか あんた？
奥さんと
同じ料理教室に通ってる宮本と…
（幸次）お前 何で
この人と一緒にいるんだ？
なあ？　もしかしてアレか？
浮気してたとか？
そんなわけないでしょ
いや 連絡かかった時
たまたま一緒にいたから
送ってもらっただけで… ねえ
ああ… そう… そうなんですよ
あの… 奥さんからね いつも旦那さんの
オノロケ聞かされてるんですよ
料理作りながらね
“ごちそうさま～”なんて ハハハ…
（陽平）何を言ってるんだ 俺は…
いつもうちのバカが
お世話になっております
あっ いえ じゃあ僕…
僕は… そろそろ失礼します…
（真珠）すいませんでした
ご迷惑かけて
（幸次）
紛らわしいことすんじゃないよ お前ね
まあ お前みたいな―
ツンケンした女 相手にするのは
俺ぐらいしかいないけどな
それは こっちのセリフよ―
あんたみたいなのと
結婚してあげんのは―
私ぐらいなんだから
感謝しなさいよ 少しは
（幸次）バカ！
あのな あの あれだぜ お前…
俺がどんだけ 若いおネエちゃんから
モテるか知らないだろ？
お前 もうすぐ お前 ガンガン
見舞いの行列ができるから覚悟しとけよ
あんた やっぱり
死んだほうがよかったんじゃないの
あっ ちょっと待って
（幸次）何だよ
（真珠）保険金 倍にするから
（幸次）えっ？
（真珠）それから死んでくれる？
（幸次）お前ね あのね
私が一所懸命
工場で働いた そのお金でね
あの料理教室に行ってるのに
そういうこと…
（真珠）私はただ 工場のみんなに
おいしくて 栄養のある…
（陽平）
俺も あんな風に言い合いしたほうが
いいのかな 美代子と
ドン？
声… かけてあげたらどうだ？
許せない気持ちは分かるけどさ―
お母さんにも
事情があったのかもしれないし
でも…
（陽平）先生 ここにいるから
（陽平）頑張れ… ドン
やっぱ無理！
おいおい… おい ドン！
（克也）ねえ 先生
（陽平）何だ？
先生はさ 自分のこと好き？
えっ？　いや ちょっ…
それは… どうかな…
（克也）俺は
自分のこと全然好きじゃない
（陽平）えっ？
何か… みんなの前で
バカやればやるほど
自分に腹が立つっていうか…
何か… もっと他にやるべきことが
ある気がすんだけど
それが全然 分かんなくて
そんなこと考えてるうちに
みんなに嫌われたくないから
結局またバカやって
こういうのって
偽善者って言うんじゃないかな
いや それは違うよ
全然違うよ ドン
何が どう違うの？
だから… まあ…
うまく言えないんだけど
少なくとも
先生はいつものドンが好きだし
ホントだぞ
あっざーす！
すいませんね 気使わせて
（陽平）ごめんな ドン
担任なのに
大したこと言えなくて―
先生も この頃
自分のことが全然好きじゃないよ
（陽平）ただいま
（美代子）おかえり
（陽平）な… 何やってんだ お前？
（美代子）吉田(よしだ)拓郎(たくろう)が
聴きたくなったけど全然見つからなくて
どこやっちゃったんだろと思ったら
正が―
間違えて
福島に持ってってたみたいで
♪「今日までそして明日から」
何か知らないけど この頃
気がつくと これ歌ってるんだよね～
ねえ 野外コンサート
行った時のこと覚えてる？
３時間立ちっぱなしだったけど
若いから 全然平気だったよね
２人とも
あの頃は よく徹夜して飲んで
そのまま大学行って
授業中寝たりして
今から考えると
よく卒業できたよね 私たち
ねえ 飲もうか？
久しぶりにあの頃に戻った気分で
（ＣＤプレーヤーのスイッチを切る音）
悪いけどさ…
疲れてんだよな こっちは
何よ 怒ることないでしょ
（陽平）お前が 勝手なことばかり
するからだろ
はっ？
私が 何やったって言うのよ？
言ってもいいのか？
（美代子）何を？
ホントに言うぞ
（美代子）だから 何よ？
あ… あれ どうしたんだよ？
あれ？
離婚届だよ！
「暗夜行路」に隠してあったろ
（美代子）
やっぱり 気付いてたんだ？
（陽平）まだ持ってるのか？
何で
そんなもん書いたんだよ
今は言いたくない
簡単に説明できないから
何だ それ？
俺に不満があるなら 言えばいいだろ
別にないわよ そんなもん
（陽平）じゃ 何でよ？
不満はないけど 不安はあるの
何だよ それ？
そんなこと言えないわよ
少しは考えたら
こっちの気持ちも
お前 昔からそうだよな
何でも自分のペースで
勝手に どんどん決めてさ
そのせいで 俺がどれだけ
我慢してきたか分かってんのかよ？
お前に 気使ってさ
あなたってさ
自分は優しいと思ってるよね
昔っから
えっ？
（美代子）私と結婚した時もそう
“できちゃった”って
言われたから 将来の夢捨てて
責任取って“ああ 俺は
何て優しくていい男なんだ”って
自分に酔ってるんじゃないの？
そんな…
（美代子）あなたってさ
本当は
結婚に向いてないよね
（美代子）ちょっと… 何してるのよ
そんなに別れたかったらさ
好きにすりゃいいだろ
この家さ リフォームするついでに
亭主も取り換えりゃいいんだよ
それだけ？　言うことは
（陽平）ど… どこ行くんだよ？
（美代子）福島に決まってるでしょ
（陽平）いやいや… 今
帰ってきたばかりだろ
正たちが迷惑するぞ
だったら
ホテルでも何でも探すわよ
（陽平）えっ… あっ…
お… おい！
（ドアが閉まる音）
いいか 夏目(なつめ)漱石(そうせき)はな
人間が未来に向けて生きるのに
必要な言葉は
３つだって言ったんだ
それは
“考えよ”
“語れ”
“行なえ”だ
どうだ
今のみんなに
ピッタリの言葉だと思わないか？
どうしたんだよ
何か意見のある奴は
いないのか？
（須田）だって 先生
いつもとテンション違うっていうか
（古城）何か 熱血すぎてウザい
（女子生徒）ウザい…
（男子生徒）ウザいね…
（ざわめき）
（克也）先生
悩みがあんなら相談乗りますよ
ほら 俺たち似たもん同士だから
（庄田）先生 ドンに
同情されちゃマズいでしょ～
（佐藤）お前は
何て健気(けなげ)な奴なんだ ドン
だろ～？　いや～ だからさ…
（陽平）自分が好きじゃないなら―
無理におどける必要はないんだぞ
ドン
（陽平）お… おい ドン ドン
まあ 座れ座れ
みんなも
ほらほら 静かに静かに
え～とね どっからだっけ…
どこだったっけ…
（克也）ご苦労さまです
（佐藤）おお ドン
いつもんとこ行っちゃおうぜ
（克也）ああ ごめん！
いや ちょっと今日 妹が待ってるからさ
（庄田）ああ 分かった また今度な
（佐藤）つきあい悪いな
（克也）ごめんごめん また誘って
（佐藤）おう じゃあね
（陽平）おい ドン！
ドン ちょっといいか？
（克也）ええっ？　何 何 何…？
もしかして 本当に悩み相談とか？
（陽平）いや…
あれからどうだ？
ちゃんとご飯食べてるか？
（克也）あ～ いや…
最近は ほとんどカップ麺
毎日 卵だと
さすがに妹も飽きちゃって
そうか…
あっ そうだ ファミレス行かないか？
（克也）えっ？
（陽平）いや 妹さんも連れてこいよ
そしたら先生もさ ほら
偶然なフリして行くからさ
そしたら“お～お～ 何やってんだ ドン
何だ お前 かわいい妹さんじゃないか”
“いいよいいよ そんな
先生がおごってやるよ”って
そういう話になるだろ？
な？
えっ？　そんなことしていいの？
えこひいきじゃん
（陽平）いや… いいんだよ
どうせ先生は教師に向いてないんだから
はっ？　何それ？
（陽平）あ～いい いいんだ
そういうことで！　来いよ！
（女子生徒）えっ 何？
（陽平）いいから―
触ってないだろ
（女子生徒）気持ち悪い～
（陽平）確かに これも
間違った選択かもしれないけど
（陽平）５時な
（陽平）“考えよ 語れ 行なえ”だ
（ウェートレス）ご注文の品は
すべて お揃いですか？
（陽平）えっ？　あっ… え～っと…
（克也）お揃いで～す
ごゆっくりどうぞ
ほ ほ ほら 食べろ食べろ
（エミ）いただきます
（克也）いただきます
あ～あ～… ちょちょ…
はいはい もう
（エミ）フフフ…
（克也）ついてるよ ハハッ
落ち着いて食べて ハハハ…
なあ ドン
何？
お母さんに
お弁当作ってあげないか？
えっ？
病院行った時
お母さん 点滴してたろ
早く元気になるには
ちゃんと食べなきゃダメなのに―
お母さん 自分を責めて
食欲が出ないんだ
食べないってことは
生きる気がないってことだ
そんなのイヤだろ？
お前もエミちゃんも
でも… マズいとか
言われたら…
いや… いや そんなの
先生が教えてやるよ
いや こう見えてもさ
料理には向いてるんだよ
ほ 他には
何も向いてないけどな
それダメじゃん
（陽平）フッ…
お前は 今までさんざん
どうしたらいいか考えてきた
必死で何かを語ろうとしてきた
あとは 行動するしか
ないんじゃないか？
（陽平）こう切ってな
それで ちょっと大きかったら
これをここまでいって
はがすような感じで
パッて…
（克也）お～ ホントだ
（陽平）そしたらキレイに切れるからさ
本当に大丈夫か？
おばあさん
（克也）ああ 心配ないっす
今日は詩吟教室で
夜まで帰ってこないから
（陽平）そうか
じゃ こんな風にやってみてくれ
（克也）了解
（陽平）気をつけてな
（克也）えっと… これをこうして…
（陽平）そうそうそう
（克也）うお～ 痛っ
（明美）
あ～ もうそんな持ち方したら
ケガするに決まってんでしょ
はい
（陽平）用意いいな メイミー
（明美）絶対やると思ったから
（克也）てか 何でいんだよ お前？
（明美）監視役よ
ひどい料理作るか心配だし
（克也）はぁ～？
何だよ それ
（明美）ねえ 先生
一体 何作る気なの？
（陽平）ん？　今日はね
甘い卵焼きに
え～ ケチャップによく合う
ミニハンバーグ
え～ ブロッコリーと
ニンジンのナムルに
小さく結んだおにぎりだ
なっ？
いいけどさ
ドンには難しすぎんじゃない？
（克也）はぁ～？
うるせ～な お前 帰れよ
うんと これを…
（陽平）もう忘れたか？
（礼子）何をなさってるんですか？
（克也）あっ… ばあちゃん
詩吟教室は？
（礼子）喉の調子が悪いんで
今日は早く帰ってきたんです
（陽平）あ… これはですね…
（礼子）やっぱり あなたですか
うちの孫に卵料理を作るように
入れ知恵したのは
（陽平）入れ知恵とか
そういうつもりでは…
（礼子）お帰りください
留守中に
人のうちの台所を勝手に使うなんて
教師のやることですか？
はい… すいません
でも ドン… いや 克也君
お母さんに
早く元気になってもらいたくて
お弁当を作ってるんです
それが何ですか？
（陽平）えっ？
（礼子）私は
結婚して子供を立派に育てるのが
妻の務めだと信じ
自分を犠牲にして
死んだ夫に不平不満の一つも言わず―
どんなに つらいことや
悔しいことにも耐え
家族のために
自分の一生を捧(ささ)げてきたんです
それなのに
この子たちの母親は―
自分の義務を勝手に放棄し―
大切な家族を裏切った
そんな人間を
どうして許さなきゃいけないんです
何か間違ったこと
言ってますか？　私が！
いや…
正しいと思います
（礼子）だったらお帰りください
けど
けど？
優しくない
優しくない？
あ… いや 実は私も 昔から
正しいことには こだわってきました
ただ 井上(いのうえ)さんと違うのは
自分の決断に
自信が持てないだけで
何が おっしゃりたいんですか？
だから…
自分が正しいと思っても それは…
もしかしたら相手にとっては
押し付けでしかないことって
あると思うんですよ
教師として 生徒に 正しいことをしろ
と言うのは簡単ですけど
それは ただの
自己満足かもしれないし
こうやって 克也君が
お母さんのためにお弁当を作るのは
もしかしたら
正しくないことなのかもしれない
でも
優しいことではある
そう思いませんか？
正しいことをするのは
もちろん大切なことです
だけど 優しいことをするほうが
もっと
大切なんじゃないでしょうか？
戦争みたいに
正しさと正しさはぶつかるけど
優しさと優しさならぶつからない
２つの優しさが出会ったら
もっと大きな優しさになる
（陽平）今 私たちが
こだわるべきなのは
正しさじゃなく
優しさなんじゃないでしょうか
先生
何だ？
やっぱ無理！
ねえねえ これ渡しといて
お願い 無理無理―
はい よろしく～
（陽平）おい ちょっ…
おい
（明美）分かってあげたら？
手作りの弁当を渡すなんて
思春期の男子には
あまりにも恥ずかしいの
でもさ
（明美）先生 あとはよろしくね
大丈夫よ 今日は
教師っぽい いい顔してるから
そ… そうか？
（陽平）すいません
あの―
ご無沙汰してます
ドン君の…
あっ いえ 克也君の担任の宮本です
あの…
これ 食べてもらえませんか？
克也君が作ったんですよ
お母さんのために
何でこれを
作りたいのかって聞いたら
克也君 言ってました
“お母さんに作ってもらって
おいしかったものばかりだ”って
あっ でも
卵焼きは 形が崩れてます
ブロッコリーは
まだ固いかもしれませんし―
ハンバーグは 焦げてるし―
おにぎりは ちょっと
塩が利きすぎてるかもしれません
でも お母さんに
早く元気になってもらいたいから
克也君 何度も指を切りながら
一生懸命作ったんです
（明美）お～ これ上手だね～
（エミ）パパで
で これがお兄ちゃんで ママで…
（陽平）ドン！
ドン！　あっ
お母さんが…
お母さんが会いたいって
えっ？
（陽平）お前とエミちゃんに
謝りたいって―
２人に連絡する勇気がなかったと…
どうしよう 先生
何言ってんだよ
早く行ってこいよ
（克也）えっ… で でも
何話したらいいか…
言葉が浮かばなかったら
ずっと そばにいればいい
それで… 帰る時間が来たら
言えばいい
“また明日 来るね”って
それを
明日もあさっても繰り返せば
きっと大丈夫だ
先生
んっ？
俺 料理クラブに入ろっかな
えっ？
行こう エミ
（エミ）うん！
（エミ）ああ…
（明美）あ～あ～ もう
（明美）気をつけてよ
（陽平）ドン…
先生は お前が今 少しでも―
自分を好きになってくれていたら
それでいい
（明美）エミちゃん！
お母さんに絵見せてあげてね
う～ん 大丈夫かなあ
メイミー
俺はお前が好きだな
何それ セクハラ？
いや 違うよ
自分のことのように
友達を心配したり
一緒に喜んだり
怒ったりする お前が
ホントに好きだし
尊敬してる
ドンもきっと
喜んでると思うよ
ああいう性格だから
素直に言えないだけで
（明美）前言撤回する
（陽平）えっ？
（明美）先生
やっぱ教師向いてるかも
（陽平）メイミー
先生もちょっと
自分を好きになっていいかな？
（携帯電話のバイブ音）
もしもし？
どうした 正
“どうした”じゃないよ
お父さん
マジでお母さんと離婚するの？
（陽平）えっ？　お母さん―
そう言ったのか？　お前に
（正）福島にアパート借りて
被災地の人のために
ボランティアするとか言い出すから
“何で？”って理由聞いたら―
２人のサインが書いてある
離婚届見せられて―
２度ビックリみたいな
もう… どうするの？
お父さん
あっ… ああ…
（陽平）こんな時に
何やってんだって思ったけど―
料理を作っていくうちに―
自分がどうしたいんだか
分かった
（陽平）今まで 人生の
いろいろな選択をしてきた
（美代子）ハァ…
（陽平）マンションと一戸建ての
どっちを買うかは―
美代子が“ガーデニングをしたい”
と言ったから一戸建てにした
ブームは
いつの間にか終わったけど
もう１回 よく考えて
ニワトリは…
（陽平）正のお受験の時は
私立に行かせたがった美代子を―
（陽平）ただいま
（正）おかえり
強引に説得し公立に決めた
（美代子）あ ちょちょ…
これ終わってから
終わってから
お食事だから ねっ？
母親に気を使って勉強している
息子を見ているのがイヤで
（陽平）どっちかな…
（陽平）
スマホに変えるかどうかは―
（美代子）
分かった あなたが
先に買って―
（美代子）
分かった あなたが
先に買って―
（美代子）
分かった あなたが
先に買って―
“あなたが先に買って
使い方 教えて”―
あとで 使い方教えて
という美代子のひと言で
俺がスマホを買うことになった
これでいい？　画面
大きいほうがいいでしょ
という美代子のひと言で
俺がスマホを買うことになった
はい これお願いします
（陽平）もうちょい考えろ
ねえ こう 男の人にさ
好きな色とかあるの？
私 よく分からないんだけど…
どれも正しかったか自信がない
でも たとえ間違っていても
美代子なら笑い飛ばしてくれる
（チャイム）
（正）おお！
どうしたの お父さん
悪いな 突然
お母さんは？
（正）えっ？
さっき帰ったけど 東京に
（陽平）えっ？　何で？
（正）何でって
お父さんと
話し合うためじゃないの？
（陽平）俺には何の連絡も…
メールしても返信なかったし
（優美）もしかして！
（正）何だよ ビックリするな 優美
お義母(かあ)さん
離婚届出しに行ったんじゃ…
（陽平）えっ！
（正）まさか こんな時間に？
（優美）
今は24時間受け付けてくれんの
宿直の人がいて
（正･陽平）ウソッ！
（正）ハッ… ちょっ
何ボケッとしてんの お父さん！
次の電車乗らないと
最終 間に合わないよ
（陽平）ああ そうか
（正）ほら 早く
（陽平）あっ 正！
（正）何？
（陽平）何て言えばいいかな？
お母さんに
俺に聞かないでよ そんなこと
（陽平）冷たいこと言うなよ お前
家族だろ？
いやいや
でも それは夫婦の問題でしょ？
（陽平）いやいや…
（正）でも…
お義父(とう)さん！
言葉が何も思い浮かばなかったら
抱きしめちゃえばいいんです！
ええっ？
そうすれば女は
基本的には
何言ってもオーケーですから
それが恥ずかしかったら―
手を握るだけでも大丈夫
できるかな…
（正）じゃあね 気をつけて
（陽平）ああ ありがとな
（陽平）正！
（正）何？
俺は… その…
いい夫だと思うか？
お母さんにとって
それは…
お母さんに聞いてよ
（陽平）ああ…
あっ じゃあ…
いい父親か？　お前にとって
それは…
考えとく
（陽平）考えとく…
（正）ほら 早く行かないと
電車来ちゃってるよ
ああ じゃあ ありがとな！
（正）うん うん
頑張れ お父さん
（陽平）ハァ ハァ…
えっと…
あっ そっか そうか…
（発車のベル）
（陽平）ちょっと待って！
ああ！
ハッ
（チャイム）
あっ ああ！
（警笛）
（陽平）あっ… っつ…
ああ…
（陽平）伝えなきゃいけない言葉が
すべり落ちていく
必死で考えた言葉が―
全部
（発車のベル）
（陽平）50年―
何が正しいか
さんざん迷ってきて―
結果 このザマか
（陽平）ううっ…
（美代子）何してるの？
お前こそ 何やってんの？
あなたにメール打とうとしたら
携帯忘れたのに気付いて
戻ってきたら―
あなたに似た人がいるな～
と思ったら
やっぱり あなただった
何だそれ
（美代子）そっちこそ―
何でこんな所にいるのよ
（陽平）お前 離婚届―
まさか もう出してしまったとか…
（美代子）まだ あるけど…
（陽平）何で
そんなもの書いたんだよ
頼むから教えてくれよ
保険よ
ほ… 保険？
（美代子）違う…
ジョーカーかな
な… 何だよ ジョーカーって
私ね
27年前
あなたが
プロポーズしてくれた時
ホントはホッとしたの
自分がホントに教師を
やりたいのか―
自信がなかったから
う… ウソ…
（美代子）だから
自分に言い聞かせた
私は…
あなたに望まれて
結婚するんだって―
家族のために
生きていこうって―
でもね… 正が結婚して
家を出ていくことが
決まってから
何だか この辺りが
締めつけられて―
私たち夫婦に 正以外―
もう何も
残ってないような気がして…
ちょうど その頃―
あなたが料理を始めたから
ますます不安になって
あれは 別れるための準備で
私なんか“もう いらない”って
言われるんじゃないかって
ちょ… 何言ってんだよ
そんなわけないだろ！
（美代子）お願い 聞いて
何て言うか… ほら―
今でも被災地で―
仮設住宅に住んでる人とかに
比べたら―
私の悩みなんかちっぽけなもんだって
分かってるんだけど―
でも 50になって―
これからも ちゃんと
生きていけるかって考えたら―
何だかもう…
たまらなくなるの
そんなウジウジしてる
自分がイヤで―
福島に行くようになってから
ボランティア始めたんだけど―
その時―
喜んでくれる人の顔見て
気付いたの
あっ 私は もっともっと
人から求められたいんだって
もっともっと
必要とされたいんだって
そしたらもう―
悩むのなんて
やめようって思ったの
あなたに 私なんか
いらないって言われたら―
キレイさっぱり別れられるよう
離婚届 書いときゃいいやって
だから… これは私の切り札
ジョーカーなの
あなたが料理でくるなら
私は離婚届
こちらからは以上です
はい どうぞ！
何か言ってよ
（アナウンス）
間もなく電車が通過します
ご注意ください
（陽平）誰か 教えてくれ
何て言えばいいか
妻に言うべき 正しい
いや―
優しい言葉を
美代子… 俺は…
（陽平）伝えろ 宮本陽平！
俺は… お前が…
（陽平）結婚して27年たった
今の思いを！
お前が…
美代子？
（美代子）
きこ… 聞こえなかった 最後
（陽平）えっ？
（美代子）何て言った…
あっ あっ…
（陽平）ああ！
ああ…
（美代子）ねえ
何て言ったの？　さっき
あっ 美代子
俺は… お前が…
（陽平･美代子）あれ？
（美代子）何？　どうしたの これ
（陽平）えっ？
いや 俺に聞かれても
（アナウンス）
お客様に お知らせいたします
ただ今 周辺で起きた
架線事故のため―
沿線の すべての駅が
停電しております
（美代子）え～っ？
ご迷惑をおかけして
大変申し訳ございません
（陽平）いやいや…
（陽平）何で ロウソクなんか
持ってんだよ
被災地に行くとね
何があるか分からないから―
もしもに備えて持ってんの
（陽平）そうなんだ
あ 痛っ…
（美代子）どうしたの？
（陽平）さっき 足くじいたから
（美代子）ちょっと 大丈夫？
（陽平）それより
持ってきたものがあるんだ お前に
（美代子）えっ？　何？
お弁当？
ああ
これって…
えっ？
あっ！
ああ… いや…
階段で転んだから
もう いいや 食べなくて
いただきます
市販のポテトサラダに
カリカリのベーコンを散らして
オリーブオイルを垂らすだけで
贅沢(ぜいたく)なおいしさが出るんだよね
鶏のひき肉のつくねは
豆腐を入れて
ふんわりしてるけど―
エノキダケや
白ゴマも入ってるから―
歯ごたえがあって
おいしいんだよね
あとは？
卵にトマトの炒めものに―
ジャコとゴボウきんぴらの
混ぜご飯
全部
私の好きなものばっかり
美代子 俺は…
お前が作った
みそ汁が飲みたい
何言ってんの？
いや… 聞いたろ？
さっき何て言ったか
お前が作った
みそ汁が飲みたい
何それ
今まで一度も おいしいとか
言ったことないくせに
確かに
だしはパックで作ってるから
深みはないし
濃さも日によって違うし
ケンカ売ってる？
けど… 死ぬ前に何か食べるなら
やっぱり お前が作った
みそ汁が飲みたいんだ
それってさ…
プロポーズの言葉と同じじゃない
えっ？
（陽平）俺は…
美代子の作った
みそ汁が飲みたい
（陽平）俺は…
持ってたみそ汁しか
目に入らなくなって―
その重さを感じながら
思ったんだ
ああ… 俺は
この人と結婚するんだなって
この人が作ったみそ汁を
死ぬまで飲んでいくんだなって
だから… あんな変な
プロポーズしたんだ
（陽平）なあ 美代子
俺たち２人とも
もう半世紀 生きてきて―
その半分以上を
一緒に過ごしてきた
口に出すとすごいよね
幸い 正も
いい子に育ってくれたし
優美さんもいるから―
あいつはもう
大丈夫だと思わないか
（美代子）そうね
（陽平）だったら 今日からは
俺たち夫婦の
新しいスタートだと思って
もっと な… 何て言うか…
え～…
そんなに見るなよ
恥ずかしいから
（美代子）いいから 続けて
だから これからまだ
お互いの好きなところを
もっと見つけられるっていうかさ
えっと… え～…
頑張って
励ますなよ
だからさ
そうだ！
もし タイムマシンがあったらな
俺は27年前 ファミレスで
みそ汁を見つめてる自分に
こう伝えたい
“宮本陽平”
“今 お前の
目の前にいる人を―”
“絶対に放すんじゃないぞ”
“これから
お前が下す決断は”
“間違ってないから
自信を持て”
“27年たって”
“田舎の駅の待合室で
一緒に寒さに震えてるけど”
“今でも 俺は”
“妻に恋してるから”
“大丈夫だ”
（美代子）じゃあ
ついでに伝えてくれる？
27年前の私に
“今 あなたの目の前にいる男は”
“いっつも襟が片方出てるし”
“ちょっと優柔不断で
頼りないかもしれないけど”
“それは 誰に対しても
一生懸命に向き合って”
“相手のために
どうするのが一番いいか”
“真剣に悩んでるからなの”
“その人は
将来 いい教師になるし―”
“いい父親になるし
いい夫になる”
“だから 山下美代子
安心して”
“宮本陽平の胸に飛び込みなさい”
美代子
陽平
（アナウンス）
お客様にご案内いたします
ご迷惑をおかけしておりましたが―
つい先ほど 全線で停電の
復旧作業が終了いたしました
電車の運行再開については―
情報が入り次第
お知らせいたします
（陽平）け… 結婚しないか
俺たち
（美代子）えっ？
（陽平）俺は…
美代子の作った
みそ汁が飲みたい
（美代子）フフッ
何 その古典的なプロポーズ
（美代子）決まった？
（陽平）えっ？
ああ！　もうちょっと
待ってくれる？
はいはい
お好きなだけどうぞ
（すみれ）宮本さん？
（陽平）ああ どうも
料理教室で一緒だった
門倉さん
（美代子）ああ こんにちは
奥様と仲直りしたんですね
えっ… ええ まあ
門倉さんは？
ああ 私はもう
一生 結婚しないと思います
えっ？
（ウェートレス）
お席をお待ちの門倉様
お邪魔しました
（陽平）門倉さん！
僕は 結婚して幸せです
（すみれ）えっ？
いいことも
悪いこともあったけど
27年 妻と２人で
いろいろな選択をしてきて
ホントによかったっていうか
（美代子）ちょっと やめてよ
あっ すいません
この人　おせっかいで
すいません
いつか聞かれたことの答えに
なってないかもしれないけど
どうしても 言いたくて
失礼します
（チャイム）
あっ まだ決まってないんだけど
今日は？
何と何で迷ってんの？
えっとね ビーフシチューと
キンメの西京焼き
ビーフシチューがね
カロリー高いんだけど
キンメにしたら
何か 物足りないような気がして
だったら あのビーフシチューに
しようかなって思ってるんだけど
ご注文はお決まりですか？
あっ… ちょっと…
（美代子）ビーフシチューと
キンメダイの西京焼き膳
（ウェートレス）はい
（陽平）えっ？
２人で分ければいいでしょ？
そうだな
（ウェートレス）ビーフシチューには
パンかライスは お付けしますか？
（美代子）あっ 西京焼き膳のほうに
ご飯が付いてるから―
そっちはパンにしとこうかしら
（ウェートレス）はい
（美代子）ねっ
（ウェートレス）パン お一つですね
（美代子）はい
（陽平）今でも―
自分が言った言葉が正しかったのか
自信がない
（克也）また お父さん帰ってきたら
ファミレス来ようね
（エミ）うん
（克也）ねっ？
（礼子）食べれば
（陽平）
でも これからも諦めずに―
大切な人たちに
自分の気持ちを伝え続けよう
それが優しい言葉であれば―
いつか相手の心に届くと
信じて
♪「今日まで
そして明日から」
～♪