植田)風邪ひくよ
路子)うん…
ベッドに入んなよ
うん…
おいでよ こっちに
ほら
ねえ
フッ
あ痛っ
何すんだよ 大事なとこ
あんまり
すらっとした顔してるから
それじゃ
どんな顔すればいいんですかね
よくなかったの？
そんなことないよ
味気ない言い方
ｷｽの音)
｢そんなことないよ｣ですか
違うんだよ そもそも生理が
フゥ…
ホントは 弱くて単純で・
男のセックスはね
女に比べたら
小さなもんなんですよ
小さくなかったけどね ちっとも
フフッ 違うだろ 話が こら
痛ぁい 痛い う～ん
うん
痛かった？
ごめん
あ～
近いんだ きっと
正確なんだな
嫌になっちゃうね
だって 困るだろ なければ
困るぅ
フッ それは困る
痛い…
妊娠したことあるの？ 今までに
あっ
フッ
う～ん もう帰んなきゃ そろそろ
どうにかね
電車 間に合うのか？
泊まってけばいいじゃないか
フフッ その考えも悪くないね
じゃ そうしろよ
でも 帰る
会社 行けねえもんな
そうだな 同じ衣装じゃ
うん？ うん？
う～ん？
やめろ ハハッ！
うるさい うるさい
あっ ホント フフッ
六町行きが発車いたします
[外:CEADCABCBCA]ｱﾅｳﾝｽ)
発車ﾌﾞｻﾞｰ)
車のｴﾝｼﾞﾝ音)
車の走行音)
・谷口)こんばんは 遅いですね
谷口ですよ
あれ？ 覚えてないんですか
谷口さん？
ええ ジャックスの谷口ですよ
来て このワーゲンに乗りたいって
ほら あなた いつか うちの店に
ああ あの中古屋さんの
ユーズドカーっつうんですよ
中古屋は ひどいな
乗ってください 送りますよ
あの 私 急ぎますから
おやすみなさい
あの もう すぐそばなんです
あっ そうすか
ああっ
悲鳴)
あっ ああっ
あっ うわっ
うめき声)
あ～ あっ！ ああっ
殴る音)
この野郎！
ああ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
んっ！
うめき声)
うっ！
うう…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
荒い息遣い)
ｷｽの音)
よかったろ
車のﾄﾞｱの閉まる音)
車のｴﾝｼﾞﾝ音)
車の走り去る音)
・・着信音)
解錠音)
・着信音)
施錠音)
もしもし 聞こえる？
・もしもし…
はい…
・もしもし どうしたの その声
・ねえ もしもし 路子だろ？
はい…
今 帰ってきたの？
・どうしたの 一体
そうです
何が？
・おかしいな
とっくに帰ってるはずじゃないか
・こんな遅くまで 何してたんだよ
ハァ…
・どうしたんだよ 何かあったの？
おかしいよ 何か
そんなに 息 弾ませてさ
・別に何もないんです
何かあったんだろ？ そうだろ？
・行くよ 今から そっちへ
もう切るわよ
やめてよ もう
・何でもないわけ…
何でもないから
そんな声して
・何でもないわけないだろ
おやすみなさい
・とにかく 今から…
フゥー
ﾉｯｸ)
解錠音)
ﾄﾞｱの開く音)
施錠音)
ﾄﾞｱの閉まる音)
つけないで
ｽｲｯﾁ音)
足音)
どうしたんだ 一体
何でもないから 帰って
何でもなくないじゃないか
どうしたんだ この傷は… えっ？
うそつけ
階段で転んだの
うそじゃないわ
けがしてるじゃないか ここも
何でもないの 帰って お願い
何があったのかって
だから 聞いてるじゃないか
だから 階段で滑って…
正直に言ってくれよ
ねえ 何があったのか
聞かなきゃ帰れないだろう
何を聞いても 大丈夫だよ 俺は
階段で転んだっていうのは うそだ
頼むよ
なっ ホントのこと言ってくれよ
じゃ 言います
私 強姦されたんです
強姦されたの 私
強姦？
駅からの帰り道
車 見に行った 中古屋のｾｰﾙｽﾏﾝ
いつか あなたと一緒に
高速道路の下の あそこの空き地で
何も分かんなくなっちゃった
抵抗したけど 殴りつけられて
あなた 言ったけど…
男の性は弱いって
強かった あの男
電車の警笛)
鳥の鳴き声)
電車の走行音)
独りでいたい 帰ってくれない？
ため息)
指 焦げるわよ
忘れようよ
忘れられなくても 忘れるんだ
忘れろ
忘れられたらいいわね
そう思えよ
殺されるより ましだ
なっ
大きなけがをしなくて済んだんだ
あなた 忘れられる？
私が忘れられたとして
俺は大丈夫だよ 何 言ってるんだ
泥水とは違う
泥水を引っ掛けられたんだ
だけど そう思えって言ってるんだ
そりゃ違うよ
朝よ もう
仕事でしょ 帰ったほうがいいわ
君は どうするんだ 休め
そうはいかないの
大きな仕事だから
昼までに入稿しなくちゃ
夜 また来るから
できるだけ早く切り上げて
眠れよ 少しでも
眠る？
[外:CEADCABCBCA]駅員)はい 押さないでください
ﾎｲｯｽﾙ)
女性)行っちゃうの？
ありがとう
女性)どうぞ
田中)はい どうも
バレちゃうよ
秋山)サングラスなんかしたって
相当 派手にやったんだって？
おクミたちが 早速 騒いでたよ
フフッ
はい
ケンカ ほどほどにしないと
もらってこう
いや 大丈夫です
お前 少し やつれたんじゃない？
近いうち また 飲み行こう
運転手)はい
解錠音)
施錠音)
ハァ…
ﾀﾞｲﾔﾙを回す音)
これにさ 太陽があれば・
ねえ この写真
強いと思うけど
ビジュアルショックが
社員)さっき 見てたんだけど…
社員)植田君！ 植田！ 電話
社員)はい
はい ちょっと待って
社員)これ 付けたいな
これですか
もしもし
社員)どう？ これ
仕事中 すみません 私です
・何？ どうした
なかったんだけど・
ごめんなさい 電話かけるつもり
急に心細くなって
・今 どこにいるの
部屋 会議中なんですって？
うん 後で電話するよ
・かなり かかりそう？
うん ちょっと時間が分からない
じゃ 待ってます
でも 声 聞けて安心した
うん
・気を付けてね
・不通音)
・通話の切れる音)
受話器を置く音)
ああ…
・着信音)
もしもし？
もしもし
受話器を置く音)
ﾀﾞｲﾔﾙを回す音)
もしもし 母さん？
うん… 元気
あの… 式の段取り 決まった？
うん？ いや 順子
いや もちろん行くわよ
うん そう
風邪ひいてない？
うん おばあちゃんは？
ﾁｬｲﾑ)
うん… そう
あのね また後で電話するわ
うん？ あっ
受話器を置く音)
ﾁｬｲﾑ)
ﾄﾞｱﾉﾌﾞを回す音)
・着信音)
もしもし
・男性のあえぎ声)
受話器を置く音)
ﾀﾞｲﾔﾙを回す音)
どうしました
・係員)はい こちら番です
どうしましたか
・落ち着いてください
あの… 私 強姦されたんです
・係員)いいですか ゆっくりと・
言ってください どうぞ
まず あなたの名前と住所を
あれ借りてきたんだ
手塚のやつ 拝み倒してさ
ちょっと運転しにくいけどな
もう大丈夫だよ うん
何 おびえてるんだよ
警察!?
どうして お巡りなんか呼んだの
どうして…
とにかく 怖かったの
お巡りさんが立ってた
気が付いたら
話したの？ それで ゆうべのこと
今から警察へって言われたけど・
植田さんに会ってからと思って
私…
フゥー 参ったな もう
それで行くの？ 警察に
分からない
そう思うよ 私だって
忘れろって言ったのに
利口な生き方だって
そのほうが 多分
だったら やめろよ
めちゃめちゃに傷ついてさ
裁判なんかになってさ
何に勝ったことになるんだよ
それで 勝ったって
波の音)
嫌…
あ…
あえぎ声)
どうしたの
何が
怖い顔して
そんなことないよ
疑ってるんだ
あんな男に いかされやしないよ
私 感じやすい女だけど
やめろ
私さ
やめろったら
男 好きだけどさ…
だって 疑ってるから
闘ってるんだよ
疑ってるんじゃないよ
怒ったのか？
いいえ
うん？
怒った声だぜ
ねえ 東京まで送ってくれる？
電話するんだろ 会社 休むって
何で？
うん 会社へは もう電話した
じゃ どうして
警察 行かなきゃ
証し立てなきゃ 私
強姦は親告罪といってね・
刑事)さっきも言ったけど
事件になんないんですよ
被害者本人が告訴しないと
けがもしてるから・
あなたの場合は
そうなると 強姦致傷といってね・
立件できるんだけど・
告訴に関係なく
２日も たっちゃってるでしょ
何しろ
告訴状を書いてもらったってわけ
だから 一応
今から調書 取りますけれども・
刑事)
診断書をもらってきてくださいね
そのあと すぐ病院へ行って
あの 病院 行くんですか？
外見上の傷だけじゃなくてね・
刑事)無論 そうですよ
受けていたりするでしょ
局部に傷を
言ってられないですよ 矢萩さん
恥ずかしいなんて
性病 持ってたらどうします
第一 もし相手が
やってくれたわけじゃないでしょ
刑事)まさか相手が ｺﾝﾄﾞｰﾑ使って
妊娠のおそれだってあるしね
刑事)
それは 大丈夫だと思います
刑事)事件のあと 性交しました？
男の人とセックスした？
はい
刑事)コンドーム 使いました？
答えてください
刑事)大事なことです
使いましたか？
刑事)どうなんですか
いいえ
もし性病 持ってたら・
犯人の男が
うつしたことになりますね
あなたは その男の人にも
先に病院 行ってもらいましょうか
刑事)どうします
刑事)いや 調書を取ってから
なるべく詳しく答えてください
それじゃ 調書を取りますけども
刑事)
午前時ごろでしたね
事件があったのは 月日の
会社を出たのは 何時ごろですか
そうです
７時
７時ごろです
後で警察に出しておきます
医師)細かい鑑定は
実はね 精液を検出しても・
ありがとうございます
意味ないと思うんです
あなたの話じゃ
混じってますから
約１週間かかりますから・
血液検査は
はい
また そのころ来てください
出ませんね なかなか
刑事)調書にあった ﾌﾞﾗｳｽのﾎﾞﾀﾝ
まあ もうちょっと捜せや
ちぎれて飛んだのは
矢萩さん 確かでしょ？
女性)これに決めましょうよ
男性)いやぁ 高すぎるよ
お願い ねっ 買って
男性)高すぎるよ
ねえ 私 これが欲しいの
写真 撮ってよ
ほら 私 決めちゃったんだから
すいません
ねっ ほら 何… 早く早く
あなたも一緒に・
あっ ねえ ちょっと
僕もですか
写ってくださんない？
女性)いいわよ
いいすか？ それじゃ
チーズ
ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
社員)こちらなんか・
・内線:着信音)
秋山)こっちのが動かされるね
いかがなものでございましょうか
おｸﾐ)はい
似たようなもんじゃん いつも
田中)
秋山)ワイドにするか
ミチ 電話だって あっちの直通へ
田中)はい はい
すいません ちょっと失礼します
代の女性だと渋いんじゃないか
ちょっと こっちのほうがさ
社員)うん
最近 こういうの はやりだよな
田中)
田中)古いんだよ 秋山さんだって
紺なんてウケてると…
休み多いけど
矢萩さ 最近どうしたんだい
彼と うまくいってないのかな
おｸﾐ)変よね 何となく
おｸﾐ)うん？
田中 お前 何か聞いてない？
なあ？
俺!? ハッ 俺 関係ねえもん
お前のスタッフだろうよ
関係ねえことねえだろ
秋山)私は年なんです
いや 秋山さん そうじゃないすか
おｸﾐ)えっ 何の関係あんのよ
田中)考え過ぎですよ
そんなこと
こっちこっち
いいよ これでいこう
仕事中 呼び出して
刑事)すいませんね
ﾄﾞｱの開く音)
容疑者の特定を急ぐもんですから
この中にですね・
はい ご苦労さん
いるかどうか 見てほしいんですよ
あんたを強姦した犯人が
どうですか いますか？
これです この男です
刑事)間違いないですね？
いってきま～す
は～い いってくるね
子ども)いってらっしゃ～い
ええ そうですが
刑事)谷口 明さんですね？
本庁まで来てもらえませんか
刑事)ちょっと
矢萩路子さんって 知ってますよね
どうして
彼女は あんたに強姦されたって・
えっ
覚えないすか？
言ってるんですけどね
強姦って… うそだろう
逮捕状もあるんですけどね
刑事)同行願えますか
逮捕状!?
ﾏﾏ)フフッ いらっしゃい
ごめん ごめん
ちょっと ねっ こっち ずれて
すいません
何にする？
水割り？
水割り ちょうだい
そう ３日も延びちゃった
今日 帰ってきたの？
北海道
植田さん どこ行ってたの
わあ いいんだ お土産は？
ないの ごめんね 今度
フフフッ
あなたは いっつも 今度ね
はい どうぞ
はい
ﾏﾏ)は～い
・客)ねえ ママ ちょっと
おかえんなさい
カチン
何が
どうだった それで
何がって 血液検査
そう よかったな
マイナスだった
悪い病気 もらわないで
安心したでしょ
一れんたくしょうじゃないか
そんな言い方よせよ
あの男 捕まったって
いよいよ始まるわ 裁判
やめられないのか
やめられない
傷だらけになるぞ
そうね
でも？
でも…
見てみたい気持ち あるのよ 私
どこまで自分が耐えられるか
強くなんかないよ 私
強いんだな
ほら
あら それ…
拾ったんだ あの朝 あそこで
うん
行ったの!?
嫌だ
男性)４号 ５号 ６号
７号 ８号
男性)矢萩路子の供述調書 診断書
谷口 明の供述調書 起訴状
刑事訴訟記録
同女の両手をベルトで縛り・
唐沢)｢ぐったりした
強いて同女を姦淫し・
その抵抗を著しく困難ならしめて
同女の胸部 腹部に・
その際 右 暴行により
治療 約１週間を要する打撲傷・
更に 両前膊 両膝部に・
擦過傷を負わせたものである｣
治療 約１週間を要する
唐沢)｢罰条 刑法条｣ 以上です
はい
裁判長)被告人 前へ出て
終始 黙っておってもいいし・
裁判長)君は この公判廷で
しかし 述べたことは・
述べようと思えば 述べてもいい
このことを伝えておきます
有利不利を問わず 証拠になるので
認めますか？
今 検事の読み上げた公訴事実は
認めません
どういうことになるんでしょうか
裁判長)認めないというと
どうって…
言ったから やったんで・
あれは女が やってもいいって
とんでもないすよ
こんな裁判なんて
何か御意見ありますか？
裁判長)弁護人
黒瀬)え～ 弁護人としましては・
被告人と略同様でございまして・
事実関係について
公訴事実を争います
被告人 元の席に帰りなさい
裁判長)
はい
車に乗ったんでしょ？
それで 結局あなた
どうして乗らなかったんですか
乗りません
送ってやろうと言われたんでしょ
親切に声…
黒瀬)うん
いや うちが すぐそばですし
車に乗るなんてことはしません
夜 知らない男の人と一緒に
この谷口は・
脅かしたわけでもないでしょ
あなたを殺すぞと言って
はい
ナイフを示したりして・
黒瀬)また 刃物を示したり
言ったわけでもないでしょ
要求を聞けと
はい
それで 性交に至ったわけですが・
目を開けてましたか
その間中 あなた
それとも つむってましたか
つむってたと思います
感覚を聞いておきたいんですが・
それで あなたの気持ちというか
その間中 気持ちは良かったですか
どうですか
裁判長)異議は却下します
唐沢)異議あり！
裁判長)弁護人 継続して・
黒瀬)どうですか
黒瀬)はい
聞いてください
それで どうですか
なかったかもしれませんが・
最初は そうでは
いう点は あるんじゃないんですか
だんだん 気持ちが良くなったと
なるわけないじゃないですか
そんなもの 気持ち良く
あなたの診断書があります
え～ ここにですね
胸部とか腹部に・
記載はあるんですが・
１週間程度の打撲を負ったという
ございません
膣部に裂創を負ったという記載は
出てたんじゃないんですか？
ということは 要するに 愛液が
異議あり！
尋問方法を変えてください
裁判長)誤導にならないように
それじゃ質問を変えましょう
黒瀬)そうですか
ﾊﾟﾝﾃｨｰｽﾄｯｷﾝｸﾞをはいておりましたね
あなたは ﾊﾟﾝﾃｨｰの上に
はい
脱がされたようなんですが・
それが
一気に脱がされたんでしょうか・
あれは
状態になったんでしょうか
それとも時間がかかって ああいう
一気に脱がされました
女性が抵抗するときに・
黒瀬)うん
一気に脱がされるというのは・
ﾊﾟﾝﾃｨｰと ﾊﾟﾝﾃｨｰｽﾄｯｷﾝｸﾞを
思うんですが・
そう簡単なことじゃないと
あのとき あなたは・
どうでしょう
腰を浮かせるようにして・
ちょっと
そんなことしません！
脱がせやすくしたんじゃ…
意識は あったわけでしょ
でも あなた あのとき
任せたんじゃないですか？
谷口が するがままに
唐沢)ちょっと待ってください
何を… 何が言いたいんですか
私は はっきり よく分からない
何が聞きたいのか
ちょっと 落ち着いてください
いなかったんです
現場にはね あなたと谷口しか
弁護人としては どうしても・
事実なんですよ これは
聞いておかなければならない
でも 強姦されたのも事実なんです
帰りたい
逃げるの？ 逃げられないぞ
主尋問の際にはですね・
今の検察官の
証人は 例のボタンをですね・
答えてますが それホントですか？
現場から拾ったというふうに
黒瀬)うん
はい 拾いました
何のために行ったんですか
あなた 現場に
別に目的はありません
空き地がありますので
駅までの帰り道に
現場へ行ったということですね
というと ただ何となく
でも あの現場は・
はい
たくさん落ちてるし・
随分 落ち葉が
よく分かりましたね ボタンが
物なんかが捨ててある場所でしょ
小さなボタンが
落ち葉ん中に 光っていました
持ってきたんじゃないんですか
実は あなたの自宅から
異議あり！ 誘導です
してもいいでしょ
それくらいの誘導は
裁判長)尋問を続けてください
別のことをお尋ねいたします
それじゃ 話を変わりまして
路子さんと知り合ったのは・
あなたがですね
はい
約１年半前だということですね
知り合ったんですか
どういう機会に
黒瀬)うん
彼女は 広告会社に勤務してます
私も 広告代理店に勤めてます
黒瀬)ｽﾅｯｸでね
それで あるｽﾅｯｸで知り合いました
デートしたのは・
それで あなたと２人だけで
時間がたってました？
初めて会ってから どれくらいの
黒瀬)２週間ですか
２週間ぐらいです
初めてデートした夜に・
それで あなた 路子さんと
唐沢)異議あり！
性的交渉を持ったわけですね？
本件と直接 関係がありません
黒瀬)はい
弁護人 尋問を続けてください
裁判長)
私の質問に答えてください
どうですか
２人だけでデートした夜に・
初めて
持ったわけですね？
彼女と性的交渉を
そうです
路子さんは処女でしたか？
そのとき
唐沢)裁判長 異議あり！
処女であるか 処女でないかは・
被害者が
関係ないはずです
本件犯罪の成立には
弁護人の意見を
黒瀬)はい
弁護人の意見を承ります
生活態度を持っていたか・
被害者がですね どういう
していたかということはですね・
どういう性行動を
非常に重要な事実であります
この種の犯罪には
裁判官)却下
裁判官)却下でしょう
証人 答えてください
異議を却下いたします
処女ではなかったと思います
はっきり分かりませんが
問題じゃないでしょ！
でも そんなこと
あなたは 路子さんからですね・
じゃあ 最後の点ですが
聞いたこと ございませんか？
高木三郎という男の名前を
主尋問の範囲外の尋問です
唐沢)裁判長 異議があります！
いかがですか
裁判長)弁護人の御意見は
関わりがあると思いますが・
高木という男は 本件に重要な
本日は この程度にしときましょう
またの機会もありますから
異様だね ああいうのは
あの黒瀬っていう弁護士
他人の弁護してるんじゃなくて・
何か
女性全体に恨みでもあるみたいな
お茶でも飲んでこうか
植田さん 仕事でしょ
少しぐらい遅れたって
大丈夫だよ
駄目よ 仕事の虫のくせに
いいのよ
そんな優しくしてくれなくても
別に そんなつもりじゃないよ
私 少し風に当たっていくから
いいから いってらっしゃい
そう
うん
うん 大丈夫
大丈夫？
おいで
今夜 ９時ごろ帰ってるから
あっ 運転手さん
もう一度 戻ってくれないか
悪いけど 今ん所を
公園 ぐるっと回ってさ
お釣り いいや
ハァ ハァ ハァ ハァ…
あっ ああ…
[外:AABBDFBAA]嫌[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]帰りたくない[外:ADCEBABAAFA]
泣き声)
[外:AABBDFBAA]何てことしたんだ お前は[外:ADCEBABAAFA]
井上)
[外:AABBDFBAA]痛い[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]あんな中年野郎と！[外:ADCEBABAAFA]
えっ？[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]そんなもんだったのかよ
[外:AABBDFBAA]そんなもんだったのかよ！[外:ADCEBABAAFA]
井上)[外:AABBDFBAA]売女！[外:ADCEBABAAFA]
踏切警報機の音)
女子高生たちの はしゃぐ声)
女子高生たちの話し声)
ｸﾗｸｼｮﾝ)
あっ お母さん
どうしたの 心配したよ
母親)ああ 路子
母親)うんっ
ごめんなさい 寝坊しちゃった
もう来るよ
順子たちは？
母親)早く早く
おばあちゃん
うん ごめんね 元気？
祖母)遅かったね
うわぁ
順子 おめでとう きれいだ
順子)あっ 姉さん
順子)ありがとう
おめでとう
来てくれたね やっぱり
飛行機が出ちゃうよ
母親)何をぐずぐずしてるの
早く着替えないと
うん
あっ 路子
男性)頑張ってね
男性)頑張って
男性)じゃ 気を付けて
母親)じゃ 気を付けてね
拍手)
男性)どうも
ありがとうございました
母親)どうも 皆さん
はい これ お母さんに
何よ 何 頂けるかね
どうしたのよ これ
ちょっと 路子
うん？ 別に怪しいお金じゃないよ
こんな大金 受け取れないよ
そんなこと言わないでよ
だって…
誰が？
変だね
何か あったんじゃないの？
何にもないよ
うん
そう？
そんならいいけど
何よ そんな じろじろ見ないでよ
だって 変に きれいなんだもの
何 言ってんのよ もう
ハァ 気持ち悪いなぁ
柱時計の鳴る音)
・母親)まだ起きてるの？ 路子
うん もう寝るよ
そしたら おとなしくなりました
優しく彼女にキスしました
おとなしくなったのかね？
黒瀬)うん… すぐに そのとき
最初は バタバタしてましたけど・
手を入れて いじくると・
スカートの下から
脚を開いて おとなしくなりました
それから 彼女は… あっ
車の外に出たんです
外の空気が吸いたいと言って
僕を誘いました
それから 空き地のほうに
近づいてくるのが見えたんで・
そのとき 車のヘッドライトが
彼女は 見られるわよって言って・
うそです！
その場に しゃがみました
裁判長)傍聴人は 静かにしなさい
それから どうなりました？
それで
スカートの下から手を入れて・
ええ
脱がそうとしたら・
パンティーストッキングを
腰を浮かせました
彼女は 脱がせやすいように
女の上に乗りました
それで僕も ズボンを下げて
もう既に ぬれてましたよ
そのとき女は
強姦なんかじゃありません
ですから あれは
供述調書ですけれども・
これは あなたの
検察官に読んでもらったうえで・
あなたは これを全文
そうです
署名指印をしたんですね？
この供述調書によりますと・
強姦の事実を認めています
あなたは
まるっきり反対のことを言ってる
だけど あなたは 当公判廷では
どちらが本当なんですか
唐沢)正直 言ってください
だけど…
取り調べの検事さんは・
だけど あのときね
早く出られるって言ったんですよ
やったと言えば
いかないって言ってましたよ
弁護士さんに聞いたら そうは
早く出たいから署名したんで・
そりゃ僕も 女房 子どもがあるし
そっちのほうは 全部うそですよ
言ったっていうのは・
検察官が そんなことを
まあ それは さておいて・
信じられませんけどもね
矢萩路子さんは・
診断書によりますと
あります
胸部腹部 打撲傷１週間と
女性とセックスするときに・
あなたは
女性の抵抗力を奪うのですか？
必ず傷を与えて
ありませんよ
別に いつもというわけじゃ
殴った覚えはありません
それにね 矢萩さんの腹を
ヘッドライトをよけるときに・
多分 車の
当たったんじゃないんですか
僕の膝に
あなたの言うとおりだとしても・
仮に
セックスすることが・
膝が当たって痛がっている女性と
合意の上だと言えるんですか
ありませんでしたよ
別に痛がってる様子は
１週間のけがですよ
だけど あなた
俺がやってるとき 腰 使ったよ
だけどね あの女
黒瀬)それでは・
覚えていますね？
あなた 高木三郎という人の名前
はい
講師でいらっしゃいましたね
あなたの大学時代の美術史の
黒瀬)
そうです
聞きたいことがあると言って・
それで あなたは 特別に
高木さんの部屋を訪ねていますね
それで その日のうちに・
お酒を飲みに行ってますね
あなたは ２人で
うん
はい
それで その晩のうちに・
性的関係を持ってますね
あなた 高木さんと
妻子があったわけですが・
高木さんには
性的関係を持っていますね
答えてください その晩のうちに
答えなきゃなんないんですか
何で そんなことに
正直に答えてください
裁判長)証人は 聞かれたことに
黒瀬)どうですか
生まれて初めて恋しました
私は 高木さんと
そういうことじゃないんですよ
うん 私のほうで聞きたいのは
とにかく その晩のうちに・
持ったことは 確かですね？
高木さんと性的関係を
そう言いたければ 言ってください
妊娠しませんでしたか？
それで どうなりました
妊娠しました
黒瀬)うん それで どうしました
黒瀬)うん
中絶しました
初めての恋をして 妊娠しながら・
そうすると
中絶してしまったわけですね
あっさり
ところで 高木さんとの関係が・
あなたは処女でしたか？
出来る前は
違います
初めての恋をする前に・
性的経験を持っていたわけですね
あなたは既に
高木さんとも 植田さんとも・
あなたは性的関係を持ってる
初めて会って その日のうちに
ここにいる谷口ともですよ・
とすれば
関係が出来たとしても・
初めて会って
あるんじゃないんですか
合意だということになる可能性も
あなたの言ってることは・
唐沢)裁判長！
でも 全部 違います
そのとおりかもしれない
違います！
高木)[外:AABBDFBAA]何だ！[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]高木さん！[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]このまま 死にたいね！[外:ADCEBABAAFA]
高木)[外:AABBDFBAA]何だって？ 聞こえない[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]死ねるといいね こんなときに[外:ADCEBABAAFA]
高木)[外:AABBDFBAA]よ～し じゃ死のう！[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]ああっ あっ フフッ[外:ADCEBABAAFA]
高木)[外:AABBDFBAA]どうだ 苦しいか[外:ADCEBABAAFA]
殺してやろうかと思った[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]本当に
[外:AABBDFBAA]なぜ そうしないの[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]ねえ 殺して[外:ADCEBABAAFA]
いらっしゃいませんか？[外:ADCEBABAAFA]
・ﾎﾞｰｲ)[外:AABBDFBAA]高木さん
ﾎﾞｰｲ)[外:AABBDFBAA]お電話が入ってますけど[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]はい[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]戻らなきゃいけなくなった[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]いや[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]仕事？[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]何があったの[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]そう[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]奥さん？[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]平気よ 私 何 聞いても[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]首 突いたんだ はさみで[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]待って！[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]ああ…[外:ADCEBABAAFA]
[外:AABBDFBAA]あ～[外:ADCEBABAAFA]
めちゃめちゃにして
ごめんね せっかくの誕生日
うれしくないよ なんて
いいんだよ
プレゼントがある
そこの机の上 見てくれる？
買いに行ったの？ こんなときに
あなた 色に うるさいから
似合うといいけど
ありがとう いい色だよ
そう？ 使ってくれる？
もちろんさ
似合ってる
うん
隠すつもりじゃなかった
高木さんのこと黙ってたの
分かってるって
でも こだわってるでしょ
こだわるわけないよ
興味ないよ 俺
君の昔の恋人なんて
昔のこと言いだせば
俺にだって いろんなことがあるさ
そうね
何とも思ってないって
いつまでも こだわるなよ
じゃ なぜ…
もっと優しくしてくれないの
なぜ
じっと 私のこと観察してるの？
そんなとこに座って
いつもと同じだよ
なぜ 観察されてると思うの
じゃ ここに来て
吐息)
びっくりしちゃったよ
出すもんだからさ
急に長期休暇願なんか
駄目ってことはないけどな
駄目なんですか？
君の裁判のこと
ただね 俺 知ってんだよ
ある人からね ちらっと耳に入って
誰にも話してないよ
知ってんのは 俺だけだ
みんなに知られても
いえ もう かまわないんです
大変なことだとは思う
考え直してみないか
でも そこんとこ もう一回
今 君がいなくなるのは・
いや チームとしては
でも そういうことじゃなくて・
大変 困るんだ それ一つある
独りきりになって・
仕事は 何とかカバーするから
いいと思うんだ 俺は
閉じ籠もらないほうが
でも みんなに迷惑かけますし
何だと思ってんだ 俺のこと
何 言ってんだよ
仕事 何とかカバーするから
迷惑はお互いさまだし
独りっきりになるような・
仕事仲間との関係 切ってまで
陥んなっつってんだ俺は 分かる？
変な敗北主義に
はい
なっ？
じゃ 長期休暇願は取り消しだ
前の日 連絡くれりゃいいよ なっ
…で 休まなきゃなんない日はさ
仕事は続ける
ありがとう
分かんなかった？
俺 君のこと ほれてたんだぜ
笑い声)
ありがとう
村田)はい
誕生日おめでとう
それから これ
でしょ 昨日で
えっ
うそばっかし
ありがとう すっかり忘れてた 俺
はい
あっ カズちゃん
今夜 空いてる？
はい！
飲みに行こうか
♪鼻歌)
みんな そうなんだけどね
男性)まあ 動物は
男を寄せつけなくなりますね うん
女は子ども産むとね 途端にね
人間も似たようなもんですよ
まあ 大体
そうするとね 男はね 結構・
仕事に熱中するわけですよ
しょうがないから
あんたみたいな人が・
そこにはね 若い きれいな
ねえ ちょっと…
たくさん いるわけですよ
ああ いいよ
ちょっと たばこくれる？
これは ほっておけない 男として
そうするとね だけどね いい？
絶対に ほっておけない ねっ
女の子にしたってね うん
未熟な男よりもさ・
その 若いさ ほら
成熟した中年の男に誘われて・
包容力のある
ハハッ ねっ
悪い気がするわけないでしょ
なるようになるわけですよ
そこで こう つまり
フフフ…
…で どう？ 今晩 僕と寝ない？
うん
ちょっと… さあ
ましな口説き方ないの？
もうちょっと… もうちょっと
ハッ いや だって ほら・
そう 男と女ってのはさ・
だから つまりね
あのさ ちょっと待って ちょっと
まあ 年とか…
あれ？ 何？
ちょっと ごめんね
帰っちゃうんですか？ もう
♪店内のBGM)
♪～
男性)この野郎！
女性)何よ バカ！ 何よ！
女性)何よ！
男性)やめろ やめろ お前ら！
泣き声)
男性)ちょ ちょっと待て
男性)ちょっと待て
男性)だって
女性の泣き声)
おいでおいで
あら お嬢さん どうした
女性の泣き声)
どうしたの よしよし…
よしよし よしよし
待って 大丈夫！
女性の泣き声)
ちょっと
よしよし 踊ろう ねっ ほら
♪～
男性)ヘーイ！
オーホホッ う～
客たち)ヘーイ！
手拍子と指笛)
♪～
あ～
あ～！
♪～
男性)ヘーイ！
拍手)
♪～
歓声)
ハハハッ！ あ～
♪～
フゥー ワオ！
歓声と拍手)
わ～！ ハハッ ハハハッ！
拍手)
ﾏﾏ)フフッ いらっしゃい
ご無沙汰でした
久しぶりね 矢萩さん
このお嬢さん きれいになった
ねえねえ
ハッ きれいなのはママのほうです
おいおい 何が始まるんだい
分からない？ 女の闘い
路子/ﾏﾏ)フフフ…
ありがとう
じゃ ゆっくりしてってね
ﾏﾏ)いらっしゃいませ
苦しいかい？
ハァー
悪いやつらに 痛めつけられて
かわいそうに
会社に電話したりして
悪かったかな
興奮してるのよ 私
あの黒瀬弁護士ね…
嫌だ あんなやつ
あの男は分かってんだよ
しかし ホントはね
何が起こったか
一番よく分かってんのは・
ひょっとすると 君の気持ち
皮肉なことだけどね
あの男かもしれない
だから…
始末が悪い
どう… どうやって調べたのかな
女房の事件まで知ってたからね
元気？ 奥さん
声がね 出ない 後遺症で
お気の毒ね
裁判 いつ終わるんですか
さあ 分からない
勝手に
好きなだけ やらしとけばいいわ
君が始めたんですよ
始めさせたのは あの豚野郎よ
違うわ
f bitch フフッ
君が裁判に勝ったとしてさ
あのね もし
君が得るものは何かね
うん？
聞かれるさ 同じこと
同じこと聞くのね
人からも 自分からも
オートバイ 乗ってる？
もちろん
ホントに死のうと思った？
あんとき
よそうよ もう 昔の話は
ちゃんと答えなさい
駄目 駄目
全くなかったよ ２人とも
もちろん 死ぬ気なんて
うん…
心配ね お母さん
そうでもないよ
顔 見たいってことだろ
しばらく帰ってないから
それならいいけど
７日
最終論告 いつだっけ 検事の
６日には帰ってるよ
そう
あしたの朝 ８時だっけ 飛行機
今夜 早く寝なきゃね
泊まってくんだろ？ 一緒に
今夜は帰る
どうして うん？
どうしてよ
フッ
路子
嫌 こんなの
やめて ねっ やめて
やめて！
どうして！
分からない
やり抜ける男がいるのか
どうして強姦なんか
俺なんか 立たねえもんな
途中で抵抗をやめてくれたら・
もっとも こういうふうに
また話は別だけどさ
だから… だから何なの
嫌がる女を無理やり・
言ったとおりだよ
分からないっていうことさ
最後まで 強姦やり抜ける男が
少し 意味が違うんじゃないの？
ちっとも 信用してなかったのね
私の言うことなんか
うそ
信用してるさ
どうして そんなに嫌がるの 今日
じゃ どうして…
高木っていう男と 寝たからだろ
高木さんと？
会ったんじゃないのか？
高木っていう昔の恋人と
会ったわ
君んとこ電話したけど いなかった
あの晩 ずっと
朝まで ずっと一緒にいました
焼け棒杭に火が付いてさ
それで あの男と また寝たんだろ
うそつけ
寝ないわ
うそじゃないわ
そのほうが不自然じゃないか
なぜ 寝なかったの
久しぶりに会ってさ
昔から ほれてた男と
寝ないほうが おかしいじゃないか
朝まで一緒にいてさ
俺が知ってるお前じゃないよ
ため息)
寝たいと思った
でも そうしなかった
寝たいと思ったのか
昔の男と また
あの谷口とも そうなのか えっ？
お正月に…
植田さんの笑顔 好きだった
スキーに行ったときの
好きだったよ 植田さん
でも 全部 終わっちゃった
強姦は ありえないとか・
唐沢)｢女性が本気で抵抗すれば
女性にも 強姦願望があるとか・
社会的偏見を利用して・
被告人は この
しようとしているものであります｣
あくまで言い逃れを
｢全く 反省の色が見られません｣
肉体的 精神的に・
｢更に 本件犯行により被害者は
被ったものであります｣
癒やし難い損害を
｢その他 諸般の事情を考慮し・
検察官は・
相当法条を適用の上
相当と考えます｣
被告人を懲役５年に処するを
弁護人の弁論を伺います
最終弁論を始めます
黒瀬)それでは
弁論要旨を提出いたしますが
追って
え～ 弁護人は…
無罪を主張するものであります
特異な事案でありまして・
え～ 本件は
外形的には 一見・
事実がございますが・
強姦に該当するかのごとき
被害者において・
性交渉自体については
事案であります
同意していると見るべき
具体的事実を摘示しながら・
以下 公的に
その理由を昭示してまいります
黒瀬)うん？
黒瀬さん
いろいろ 勉強さしてもらいました
谷口 明の父です
父親)あっ 矢萩さん
申し訳ないこといたしました
どうも 大変
どうぞ あの もう…
失礼します
終わったのか 間に合わなかった
忙しいんでしょ
よかったのに
わざわざ来てくれなくても
何年 求刑したの 検事は
５年
５年か 少ないな 意外と
５年は長いんじゃないの？
女と一発やっただけよ
そう思わない？ 植田さんは
フッ おいおい
植田さんは？
私 もう仕事 行かなきゃ
お茶飲む時間ぐらい ないの？
仕事が たまっちゃってるから
うん
そう
じゃ 元気でね
ねえ
こないだは ごめんね
言うつもりじゃなかったんだ
あんなこと
もういいのよ
思わないか？
こんな事件さえなけりゃって
そう思うわ
うまくいってたんだ 俺たちは
こんな事件さえなけりゃ 全て
・着信音)
・・着信音)