（水が滴る音）
（桂木(かつらぎ)）ハア ハア…
うえへ…
上へ…
上へ… 上へ…
（水が滴る音）
（金属が擦(こす)れる音）
（桂木）えっ？
えっ？
（もがく声）
あっ… 誰だ？
ううっ！　あっ あっ…
ああっ うああああ〜！
（ドアが閉まる音）
（口笛“ハンプティダンプティ”）
なんで…
（ドアが開く音）
ここ… どこだ？
おい！
（蛇口を締める音）
ひっ！
（余田(よでん)）あんたは生きてる
え？
そのことを実感させてやるよ
（余田）力 抜け
体 ほぐさないとな
（桂木）やめろ
（余田）やめないよ
（桂木）あっ あ…
やっ やめろ…
（余田）やめないって
あんたの気持ちいいところ
全部 引きずり出してやるから
んっ… ああ！
やっ やめろ やめろ…
くすぐったい
ああっ… へっ 変態！
変態 やめろ 変態 変態！
変態 変態 変態 変態…
変態変態 変態変態！
ああっ 変態 変態！
変態… 変態… へんたい…
（余田）言いたいことは終わりか？
続ける
（桂木）あっ トイレ
（余田）ああ？
（桂木）トイレに行かせてくれ
（余田）ウソ
ほら
膀胱(ぼうこう)に なんにも溜(た)まってない
意識を失ってる間 風呂に入れて
全部 掻(か)き出しといたからな
こっちも
（桂木）ああっ！
（余田）全部 空っぽ
あんた 今 空っぽだ
（桂木）あっ くすぐっ… ああ〜…
（余田）あんたの命は俺のものだ
（桂木）ちが…
（余田）理解する必要はない
与えられるもの全てを
受け入れればいいだけ
何？
エネマグラ
泌尿器科医が開発した
立派な医療器具だよ
前立腺開発への効果は絶大
（桂木）ふっ あああああ！
ほら ちゃんと勃(た)ってきてるよ
（桂木）ちっ 違う…
生きようとしてるんだ
あんたの本能が
熱い
体が動かせないから
快楽の逃げ場がないんだ
ああ… ああっ…
大丈夫
これから
何度でも天国へ行けるから
（桂木）あつ… 熱い！
ぬっ 抜いて 抜いて！
逃げないから
にっ 逃げないから…
ああっ こんな… 死ぬ
死ぬ
死ぬ 死ぬ 死ぬ 死ぬ
ハハハハハ…
（桂木）うああ… 死ぬ
あんた 今 最高に生きてるよ
ハハハハハ！
ううっ ああああ〜！
（遠藤(えんどう)）桂木さん
チーフ
（桂木）夢？
（遠藤）お疲れですね
（桂木）ああ ごめん 出来た？
（遠藤）はい
いや ゆうべも徹夜っすもんね
少し休んだほうがいいっすよ
（桂木）
お前が代わりにやってくれるか？
いや 俺じゃ無理っすよ
（桂木）
結果出たら ゆっくり休むよ
（綾香(あやか)）
結果 出たかもしれませんよ
（桂木）ん？
室長がお呼びです
（中島(なかじま)）企画 通ったよ
え… ホントですか？
よくやってくれた
ありがとうございます
礼を言うのは こっちだ
我が社 創設以来の大仕事だ
プロジェクトリーダー
任せていいな？
光栄です
慢心するなよ
君は もっと上へ登れる
はい
どうしたの？　母さん
今日 なんかの記念日？
（母）
あんたと食事なんて
久しぶりだから
張り切ったのよ
（桂木）ああ…
ごめんな ずっと忙しくて
（父）無理だけはするなよ
死んじまったら おしまいだ
ちょっと やめてよ
ほら 座って
ああ その前に これ
臨時ボーナス出たんだ
たまには２人で
旅行でも行ってきなよ
何 言ってるの こんなに…
ありがたくもらっとけ
誠(まこと) ありがとな
どういたしまして
生んでくれた２人の
おかげですから
やめろ
おい 酒
は〜い
なんか夢みたいね
（桂木）夢？
夢？
（余田）…じゃあないんだな
おはよう
（転倒音）
（桂木）あっ う…
逃げないって約束したろ？
一日に必要な栄養と水分
あとビタミン剤
誰が そんなもの
毒だと？
餓死は苦しいぞ
飛び降りなんかよりも ずっとな
（携帯の着信音）
おい！
（余田）俺は あんたを殺さない
命を救うのが俺の仕事だ
（ドアが閉まる音）
（桂木）うっ う…
うっ！　うっ！
違う
クソッ なんで…
（携帯の着信音）
（綾香）お父さんから
さっきから何回も
ああ…
あっ
何？
父さんたち 今日
沖縄から帰ってくるんだった
ああ プレゼントした旅行？
親孝行ですよね
空港まで
迎えに行く約束だったのに
え〜？
今日は泊まりじゃないんですか？
ごめん 忘れてて
（メールの通知音）
“仕事 忙しいか？”
“タクシーで帰るから
迎えはいいぞ”
だって
ああ〜 やっちゃった
この親不孝者
諦めて お泊まりですね？
（桂木）すいません
（看護師）
ちょっと！　走らないでください
あの… 桂木です
（看護師）こちらです
タクシーとトラックの正面衝突で
運ばれてきたときは もう…
（看護師）桂木さん？
大丈夫ですか？
ゆ〜っくり呼吸してくださいね
俺の… 俺の…
俺のせいだ
（鎖が擦れる音）
（余田）食べたら 落ち着いたろ
少しは眠れたか？
（桂木）何？
（余田）まだ射精してないだろ？
１回 出しとかないとな
力 抜いて
（桂木）あっ あ…
おい… そんなの入るわけないだろ
おい！
おい…
ああ〜！
（余田）気持ちいいか？
（桂木）
嫌だ こんなのいいわけない
（余田）いいのか？　このままで
中途半端にいじられて
下半身 全部 燃えてるみたいだろう
（桂木）やだ… やだ…
（余田）聞こえるよ
出したい
出したい もっと奥まで
出したい 出したい 出したい…
出したい 出したい…
（桂木）ちっ 違う
（余田）出したい
腰 動いてる
（余田）ほらよ
（桂木）あああっ！
（余田）どうだ？　気持ちいいか？
（桂木）ちっ 乳首が… 当たる
（余田）出そうか？
出したいなら 出せ
我慢は毒だ
（桂木）
で… 出ない これじゃ 出ない！
（余田）
フフフッ そうか
これじゃあ 足りないか
自分で動いちゃってるよ
（桂木）あっ ああ…
ハアハア ハアハア…
イクッ イクッ…
イクッ イクッ イクッ イク〜！
（寝息）
（桂木）同じの
（バーテン）
いいかげんにしてくださいよ
（桂木）いいから
（バーテン）お出しできません
（桂木）ああ！
（グラスが割れる音）
（バーテン）ああ もう…
動かないでください
お引き取りください
（破片を片づける音）
（桂木）おい
俺の財布 どうした？
（バーテン）はあ？
（桂木）おい！
（バーテン）そこ
（綾香）
全部おいしかったんだけど…
（遠藤）
とろろがコクを生んでるよね
あれ？　桂木さん
ああ 違いますよ
一緒に飯 食ってたんで
でも 一瞬 分かんなかったっすよ
変わりましたね 桂木さん
電話したんだよ 何度も
無断欠勤
ひとつき以上はないでしょ
一度 会社 来たほうがいいですよ
退職金 用意してるって言ってたし
（笑い声）
（桂木）ハアハア ハアハア…
うっ がはっ…
あれ？　髪 伸びたかな
ハハハ…
もう いいんだった
“君は もっと上へ登れる”
上へ…
（桂木）上へ…
誰だ？
（余田）そんなに死にたいか？
（桂木）死にたい
（余田）
自分から捨てようとするなら…
その命 俺によこせ
（桂木）うっ ああ…
あっ ああ…
うお！
あっ うう… ぐああ
ちょっと！
（荒い息遣い）
（余田）きれいになった
いい眺め
（桂木）ああっ！
（余田）じっとして
そんな動くと 膝 痛めるよ
（桂木）外せ！　ううっ
動くなって言ってる
（桂木）や… やめろ
おい やめろ
やめろ
ここ 頸(けい)動脈
よしよし いい子だ
（余田）うん いい男になった
（桂木）もう いいだろ 外してくれ
（余田）こっちもだよ
（桂木）あっ あ… ちょ…
ちょっ ちょっと…
（余田）暴れると切っちゃうよ
（口笛“ハンプティダンプティ”）
（余田）きれいになったよ
恥ずかしいか？
そうか
じゃあ 中も きれいにしないとな
（桂木）ああっ…
１本じゃ足りないか？
（桂木）え…
ああっ！
もう硬くなった
あんた こっちの才能あるよ
後ろだけでイッてみろよ ん？
無理だ！　ああっ
こっちもか？
無理だ！　ああっ…
ほら もう少しだ
頑張れ 頑張れ！
あ… イッ… イク！
やればできるじゃないか
もう抜いて…
せっかく風呂にいるんだ
全部 出しとこ？
ああっ
もうイッたんだ やめてくれ
ああっ く…
ああっ！　あああ…
ああっ せっ… せり上がる！
せり上がる？　何が？
あっ あっ… 出るううう！
どうだ？　すっきりしたろ？
（桂木）繰り返される快楽
意識を保てないほどの快楽を
与え続けられた
（桂木）ああっ うう…
（バイブ音）
（桂木）ああっ く…
ああっ！　もっ… もうダメ
うああっ
（桂木）何も考えられず
与えられるもの
全てを体が受け入れる
（桂木）ううっ うう…
あっ あっ あああ…
（バイブ音）
やめ… やめて…
もっとか？
（激しくなるバイブ音）
（桂木）ああっ！　うああ…
（桂木）
それでも本能が服従を拒否する
やめろ〜！
（桂木）男としての性(さが)が抵抗する
強制的に繰り返される恐怖と快楽
死と生が せめぎ合う
（鎖を引きずる音）
なんで生きてるんだ？
なんで死んでない！
（鏡が割れる音）
（口笛“ハンプティダンプティ”）
（余田）
ダメだろう 全部 食べなきゃ
起きてるんだろう？
（桂木）うっ！
（荒い息遣い）
（余田）やりたきゃ やれよ
人の命を奪うこと
自分の命を奪うこと
神は どちらも禁じてはいないんだ
やれよ
（桂木）あ…
（桂木）んっ…
やめろ！
何が目的だ？
さあ
じゃあ あんたは
なんで死のうとした？
答えてみろよ
何もかもなくなった
俺のせいで
全てがなくなった
（余田）理由になってない
（桂木）え？
死ねば なくしたものが
返ってくるのか？
お前に何が分かる！
分かるよ
あ？
そっくりだよ
なんだよ
なあ
（着信音）
飲めば楽に死ねる
好きにしろ
（桂木）えっ
（ドアが閉まる音）
（余田）容体は？
（看護師）
高所作業中の墜落事故の患者です
腹部に広範囲の打撲痕あり
意識レベル低下しています
（余田）オペ室は？
（看護師）今 準備しています
（心電図モニターの同期音）
（患者）俺 死ぬんですか？
（余田）生きたいですか？
（患者）子供がいるんだ
死にたくない
（余田）なら 死なせない
始めるぞ
（一同）はい
（余田）吸引
（助手）はい
（吸引音）
（心電図モニターのアラーム）
（看護師）先生
（余田）
大丈夫 生きようとしてるんだ
大丈夫
大丈夫…
（鎖を引きずる音）
（瓶が割れる音）
（桂木）ハアハア ハアハア…
（アラーム）
（余田）ＤＣ
（看護師）はい
（通電音）
（余田）クソッ
（余田）頼む…
（通電音）
（看護師）救急車で
当院に搬送されたときには
もう既に意識が
ない状態になっていまして…
そのまま すぐ
手術に入らせていただいて
我々も全力を尽くさせて
いただいたんですけども…
なんでだ？
なあ…
（患者の妻）先生？
ありがとうございました
（余田）申し訳ございません
力 及びませんでした
（すすり泣く声）
なんでだ
なぜ 命がこぼれる
（ドアが開く音）
飲まなかったのか？
ただの水だけどな
死にたいんじゃなかったのか？
お前が…
俺が？
俺がどうした？
ハハハハ…
笑うな！
勃ってる
俺がこんな体にしたって
言いたいのか？
それが目的なんだろ？
ハハハハハ
笑うな！
あんなことして 結局は俺の体を…
そうだよ
やっ やめろ！　ああっ
ああっ ああ〜！
わあっ やめろ〜！
ああっ やめ…
ああっ 放せ！　ああっ あ…
やめろ！　ああっ
（余田）
気持ちいいか？　ガッチガチだよ
やあっ ちが…
欲しいんだろ？　おい
（桂木）んん〜！
（余田）ハアハアハア…
嫌か？　嫌なら食いちぎれ
ほら 早く
ハハハッ なあ 俺が憎いんだろ？
なあ…
お前の代わりに死んでやるから
なあ やれよ
ハハッ ハハハハハハ…
ほら 早く！
やれよ！
アハハハハ！
（むせる声）
（荒い息遣い）
ヒクヒクしてるよ
（桂木）ううっ
ああっ ああああ〜！
（余田）熱い…
生きてる
あんた 生きてる
最高に生きてるよ
熱い
フフフフ フフフフ…
笑うな
（余田）アハハハハ
（桂木）うあああ〜！
（上り詰める声）
（桂木）ハア ハア ハア…
（水が滴る音）
（ドアが閉まる音）
えっ？
（患者）看護師さん
（看護師）ああ はいはい
（患者）あのですね ちょっと…
（看護師）
え〜 でも 今 飲んでますよね？
（患者）
足りないんじゃないかと
思いまして
（看護師）
じゃあ 一度 先生に相談してみます
（患者）ホントですか？
（看護師）はい
（患者）
ありがとうございます
よろしくお願いします
（桂木）あの…
（看護師）はい
なんですか？
（桂木）あっ… いえ すいません
（看護師）はい
（足音）
（桂木）おい
おい！
（荒い息遣い）
（余田）また飛び降りに来たか？
（桂木）お前…
（余田）もう自由だ
（桂木）
俺にしたこと訴えたら
あんたの人生 終わるぞ
（余田）終わらせてくれるか？
自分の人生
終わらせようとしてた あんたが
（桂木）名前… まだ聞いてない
（余田）余田龍二(りゅうじ)
あんたは…
（桂木）俺は…
（余田）桂木 誠
（余田）知ってるよ
（桂木）この病院…
覚えてるだろ？
俺とあんたが 初めて会った場所
（桂木）すいません
（桂木の乱れた呼吸音）
心肺停止で運ばれてきたんだ
俺を恨むなよ
誰のせいでもない
あんたのせいでもな
腹 減ったろ
おごってやるよ
何が食いたい？
（むせる声）
次 どこ行きたい？
（桂木）前見て運転しろ
（余田）ああ
（桂木）事故ったら どうする
（余田）フッ…
そうだな
ここでも お前に会った
２回目の偶然だ
俺の… 俺の…
俺の…
（余田）
大切なものを失ったのは
お前だけじゃない
（桂木）え？
そっくりだよ
（着信音）
（余田）悪い
（春樹(はるき)）早く行けよ 天才外科医
（余田）からかうなよ
羨ましいんだ
命を救える お前が
（余田）俺たちの仕事は
常に 死に神に囲まれていたが
救急医の俺には戦う術(すべ)があった
でも 終末医療の現場にいた
あいつには
それすらも許されていなかった
救うことのできない命たちが
あいつの心を
むしばんでいったんだ
俺は…
気付いてあげることができなかった
（口笛“ハンプティダンプティ”）
（余田）やめたんじゃないのか？
（春樹）え？
タバコ
ああ…
忘れてた
お前のせいじゃないよ
ああ
少し休んだら どうだ？
ああ…
なあ 余田
ん？
今夜 うちに来てくれないかな？
抱いてくれよ 思いっ切り
お前から誘うなんて珍しいな
変か？
変だよ
そっか…
ごめんな 今夜 当直なんだ
そっか
（余田）明日 行くよ
（春樹）無理しなくていい
（余田）おい 無理なんて…
（余田）その夜は忙しかった
俺は ひと晩で
３人の消えかけの命を救った
でも…
一番 大切な命を救えなかった
（余田）俺に湧いた思いは… 怒り
あいつに… 自分に…
ううっ
うっ うう…
ああっ ああ〜！
あいつの形見… フェンタニル
モルヒネの100倍 強い鎮痛薬
劇薬だ
俺は こいつを持ち歩き
死に場所を探していた
そして…
お前に出会った… ３度も
３度の偶然
本能がささやいた
俺は こいつを
捕まえないといけない
手を離してはいけない
あいつと生き写しの男が
俺の目の前で
死を選ぼうとしている
その運命が許せなかった
最も屈辱的な方法で“生”を
植え付けてやろうと思った
生きるという本能を
強烈に植え付けてやりたかった
命を救うための劇薬だ
（桂木）劇薬？　あんなやり方が？
（余田）
最初 あんたが俺に言った言葉
覚えてるか？
（桂木）え？
（余田）“変態”
ハハッ… 変態だよ
それだけだ
そんな俺を受け入れたあんたも
同類だろ
（桂木）やめろ
（余田）やめるよ
もう あんたの命は
俺のものじゃない
好きにしろ
（桂木）好きにって…
どうやったって生きていけるよ
今のあんたならな
俺は…
（口笛“ハンプティダンプティ”）
（余田のせきこみ）
俺の好きにしていいんだろ
あんたの命 俺によこせ！
（余田）どうしてくれるんだ？
（桂木）どうすればいい？
（余田）
分からないなら
慣れないこと言うな
（桂木）あっ ああ…
んん…
あっ あっ ダメ…
出そうか？
覚えてるだろ？
ああ… ハア…
好きにしろ
お前のものだ
んっ ああっ… あっ
んああああ… ああ！
（荒い息遣い）
（余田）はっ…
あいつじゃない
俺は… 桂木誠だ
あっ あっ ああ〜！
（荒い息遣い）
生きてるか？
生きてる
♪〜
〜♪