（方正(ほうせい)の父）うん
うん
（ナレーション）
方正君のお父さんはパンチでした
方正君は それが ずっと嫌でした
父親が なぜその髪型を
チョイスしているのかが—
ずっと疑問でした
（ハエの羽音）
（幼い方正）絡まってる…
（ナレーション）
お父さんは よく
飲み屋の女性に騙(だま)されて—
お母さんのヘソクリを
使い込んでいました
お母さんは諦め気味に—
お父さんは根っからの
女好きだからねと—
言っていたそうです
お父さんは なぜか
子供に人気者でした
（子供たち）親分の仇(かたき)〜！
（父）あ痛い痛い 撃たれた〜
って 俺はヤクザじゃないから
お前 ちょっと待て！
（ナレーション）
だから 方正君は—
お父さんのことを嫌いになれない
少年時代を過ごしました
高校生になった方正君は
愕(がく)然としました
自分もパンチになっていたからです
実は道場(みちば)家は
超くせっ毛の家系だったんです
お父さんは方正君に語りました
このパンチ頭での人生を…
不良には絡まれるわ
教師には目を付けられるわ
地元の非合法組織から
勧誘されるわ
心と見た目の
ギャップに悩みまくり—
そして いつしか
見た目を受け入れたんだそうです
お父さんは パンチは—
戦うか ひょうきんかの
二択だと悟って—
ひょうきんで いくことにしました
そして 大好きな
女の子たちへの気持ちを—
生きる
モチベーションにしたのでした
（不良たち）待てやこら〜！
（ナレーション）
方正君も お父さん同様—
ひょうきんでいこうと
決意したのですが—
周りは それを許しませんでした
ヤクザの父親の組を継ぐべく—
高校のうちからパンチをあてている
気合いの入った男—
とウワサされていた方正君は—
お仲間たちに
一目置かれていましたが—
中身はアウトローとは ほど遠い
ヘタレ童貞
（道場方正）お… うわああ〜！
（不良）おら〜！
（方正）うわあ〜！
（方正）ごめんなさい！
（不良）うっ…
（拍手）
（ナレーション）
オサダさんという その女の子は—
“おさせさん”という
古風なあだ名で—
男子生徒たちに
慕われていましたが—
そのころの方正君には
その意味が分かりませんでした
（砂を噛(か)むような音）
（方正）あれ？
（オサダ）え？
なんか今 奥歯でジャリって…
何言ってんの？
（ナレーション）
違和感 どこかに異物が
挟まっているような感じ
（オサダ）もういいや
（方正）え？
ちょっと待って…
あ… ちょっと待って！
（オサダ）
もういいって言ってんじゃん！
（ナレーション）
このことが
ずっと方正君の心に残りました
極まれに女の子と そういうことに
なりそうになると—
いつも このジャリって音が
邪魔をして—
コトに至りませんでした
お父さんとお母さんとの
出会いは新宿(しんじゅく)
お父さんは仲間と新宿コマに—
八代亜紀(やしろあき)ショーを
観に行った帰りに—
近くのテレクラに入り
お母さんと出会います
２人は すぐさま意気投合して
ゴールインしたそうです
（方正の母）んん…
女泣かす男になるんじゃないよ
走ればまだ 間に合うな
（ナレーション）
でも お父さんは
走ろうとはしませんでした
（店員）お待たせいたしました
あの… こないだの手紙の返事…
ああ あれ？　ごめんなさ〜い
（客）
おねえちゃん ビールちょうだい
（店員）は〜い
（ナレーション）
この日は方正君が—
100人目の女の子に
フラれた記念すべき日でした
（客たち）
おねえさん 今日かわいいね
（店員）ありがとうございます〜
（ナレーション）
いつもより ちぢれている気がする
ラーメンを見た方正君は思いました
自分には風穴が必要だと…
頭に浮かんだのは新宿のテレクラ
両親が出会った あの場所へ
自分も行くべきなんじゃないか
そうしたら
何かが変わるんじゃないか
（方正）父ちゃん 借りるよ
（方正）走ればまだ 間に合うな
（ナレーション）
こうして 方正君は新宿を目指して
旅立ったのでした
♪〜
〜♪
え…
（客引き）
おにいさんおにいさんおにいさん
ヌイてこ ね？　ヌキでしょ？
溜(た)まった顔してるよ
ヌイてこうよ〜
いや ここ…
ああ ここはね もう
去年潰れちゃったの
もう歌舞伎(かぶき)町にテレクラはねえんだ
時代の流れってやつかね〜
まあでも こんなとこに
頼らなくたって—
サクっとできる女は
たくさんいるから
どう？　ヘルス？　ソープ？
いや それだと… 意味ないんす
ハア〜 なんのために来たんだよ
も〜
（玄(げん)）
すみません
今ちょっと時間あります？
５分だけで お話だけでも
１分… ダメすか？
おねえさんたちかわいいっすね
ちょっと時間あります？
１分だけでも…
すいません おねえさん
今 時間あります？
いや 10秒だけでも 話だけでも…
ナンパか…
よし
ほ〜
おお こんちわ〜
あっ ごめん ビックリした？
俺 道場方正っていいます
いや〜 今いい匂いしたのよ
スンゲ〜いいスメル
ス〜 それでついつい
ついてきちゃったってわけ
ああ 俺さ 今日 田舎から
出てきてさ 初新宿
いやはや スッゲ〜わ新宿って
美女だらけ
特にお嬢さんは最高 Ａランク？
いやＳランク
（方正）もしかして 芸能関係の…
（警察官Ａ）ちょちょちょちょちょ
（警察官Ａ）君 どこのスカウト？
（方正）え？
ベンジャミン？　ベロニカ？
トラブンカ？
いや ただのナンパっすけど
（警察官Ｂ）
そんなわけねえだろ そんな頭して
髪型関係あるんすか？
とにかく スカウトは禁止
迷惑行為防止条例違反
分かるよな？　50万以下の罰金
最大20日間の拘留
新宿ってナンパすると
罪になるんすか？
（警察官たち）フ… フフフ
とぼけなさんな パンチ君
パンチじゃねえし
チッ ああ お前ダメだ
注意で終わりにしようと思ったけど
今のはダメだ
（警察官Ａ）ちょっと署まで行くか
（方正）え？
（警察官Ｂ）ダメだな 行くぞ
（方正）え？　ちょっと…
（警察官Ａ）ほら 来い
（方正）えっ マジすか？　え？
うああ！　クソ…
俺が何したってんだよ！
うう！
（打球音）
うがが！　うあ… く… あ…
う… あ…
あ… ああ 大丈夫っす
俺 石頭なんで
ヘッヘ…
え？
ああ…
どうも…
あ… ちょっと待って！
ああ！　痛(い)った！　く… あ…
痛った…
（女）これ ホントに合法？
（タカシ）
あ？　疑うなら売らねえよ？
早く行けよ
足りなくなったら また言えよ
おかえり
おいおい なんだよ その態度
お前 俺からいくら借りてるか
勘定できてんのか？
風俗やだっつうから
この店 紹介したの俺だよな
ん？
なんで俺が
そんなに優しいと思う？
フ… お前が俺の女だからだよ
（ルミ）放して
ちょっと…
（タカシ）
大丈夫大丈夫 鼻外したから
お前が大事だから—
鼻血出ないように
コントロールできてるわけよ
分かる？　この愛情表現
これ欲しいだろ？
やめたって言ってるでしょ
ああ…
じゃあ お前 少しずつ量減らせよ
急にやめるの危ねえって な？
お代はツケでいいからさ
あ… カモになりそうな客いたら
教えろよ
こんばんは はじめまして
どうも
ハア〜 お飲み物 何にします？
（方正）あ… 水割りで…
（ルミ）つけてきたの？
（方正）あ… いや…
（方正）え〜… スカウトです
引き抜き？
バレたら ただじゃ済まないよ？
あっ 違います
俺 プロ野球のスカウトマンで…
ああ その…
あなたのバッティングに
惚(ほ)れ込みまして
え？
あ… ハハ ウソです
ハ… ハハ
（ルミ）フ…
（方正）ハハハ
俺 方正です 道場方正
ああ ヒロミです よろしく
で 鼻血 大丈夫だった？
あ… ああ
それ どうしたんすか？
ん？
赤くなってる
（ルミ）ああ 別に
さっき なかった…
（ルミ）あったよ
（方正）なかった
（ルミ）あった
（方正）なかった！
もう なんなの!?
あの人は ダメだ
行こう
（悲鳴）
（タカシ）おい
（ルミ）あっ…
てめえ誰だ
ああ？
答えろよパンチ
（方正）ぬああ！
（タカシ）あ…
お… 俺は道場方正だ！
（ルミ）あ… あ…
（方正）うわ！
ぐあ！　あ… うわあ！　あう…
ぐはっ… 痛って…
ハア おい ルミ 誰だ こいつ
なんなんだよ おい
ああ！　ぐあ… あ… は… うが！
ああ ストーカーか
（タカシ）こいつはな—
（方正）うわあ！
俺から離れらんないんだよ
（タカシ）うわあ！　う… がは！
（ルミ）やめて… やめてよ〜
う… うう… 私が言ったの！
え？
私が逃げたいって言ったの
これ返す
借りたお金も必ず返します
ハ… 返せるわけねえだろ…
返す！
だから… 別れさせて
嫌なら殺してよ もう
（タカシ）
お前 そんな
めんどくさい女だったっけ？
（方正）ぐああ！　あ…
（タカシ）
金返せなかったら風俗に売るから
（ルミ）ねえ ちょっと？
大丈夫？
全然… 余裕っすよ
ヘ…
はい
あ… パンチ乱れてる
パンチじゃねえし
（ルミ）
へえ〜 パンチって
乱れたりするんだ
パンチじゃないから乱れるの
あ… ハハハハ…
彼氏だったんすね あいつ
その話する？
（方正）すいません
（ルミ）いや いいよ
別れるきっかけ探してたんだ
私 全部捨てて—
もう この町から
逃げようかと思ってたんだよね
え？
逃げたって
借金はなくならないし…
フ… 行く場所もないんだけど
そんなの
どうでもよくなっちゃって
いざとなったら
死ねばいいだけだしなんて思って
あのとき決めてたの
これ 全部打ち返せたら
逃げようって
（ルミ）あと１球…
（方正）ぐああ〜！
（方正）ぐあ… く… あ…
（ボールが壁に当たる音）
あ…
フ… 逃亡の邪魔したあんたが—
なんで あんなことするかな
すいません
責任取ってよ
え？
おかげで
無職んなっちゃったんだよ？
仕事探してきて
うす
私 水商売しかしたことないから
キャバクラとか…
了解っす
どんなお店かは あんたに任せるよ
こうなったら—
あんたのこと
とことんまで信用してみる
うす
ハア…
こん中から 私に
一番合ってるお店—
探すんだよ？　できる？
もちろんです ヒロミさん
ああ 私 ヒロミじゃなくてルミ
（方正）ルミ？
ルミ
（方正）ルミさん
うす
新宿って スゲ〜っすね〜
夜でも明るい
これじゃ 明るくて眠れない
眠れない人のために
いつでも明るいの
眠れる人には いらない町
（方正）ハア〜 眠くなってきた
ふあ〜 うん 私も…
うるさい
すみません ちょっと怖くて
何が？
ジャリって…
は？
あ… いや…
ちょ… 何やってんの？
ああ ビックリした
（方正）ジャリって… いわない…
え？　何 ジャリって…
ルミさん お願いします！
お願いします 俺… 俺…
（ルミ）やめろって…
（方正）
だって そういう流れっすよね
いや 勝手なこと言わないでよ
会ったその日とか あり得ないし
あんた 童貞かよ
はい 童貞なんです
え？　マジ？
だから あの… お願いします
お願い… お願いします
ああ！　いやいや…
同情とかでするもんじゃないから
寝るよ 寝る
はい…
（ルミ）
いいお店 見つけてきたらね
（方正）おお…
はい
あ…
よし
（サガラ）
おお いいじゃんいいじゃん
ですよね もうね
顔も性格も世界一ですよ
おっぱいは？　写真ある？
ハッハッハッハッハッハ
またまた〜
まあ 面接んときの お楽しみか
ハッハッハッハッハッハ
いやいやいやいや…
（方正）え？
（サガラ）え？
だって 乳首 真っ黒とかだったら
困るでしょ
え… だってここ
キャバクラっすよね
うん セクキャバ？
まあ おっパブとも言うよね
なんすか それ
ん？　君
ドラグーンの新入りでしょ？
（サトミ）
ホント あのハゲ信じらんない！
（玄）
もう分かったって俺から言うから
（サガラ）玄さん お疲れさまです
サガラさん この子
下はダメって言ったでしょ
あいつだよ あの山田(やまだ)とかいうハゲ
指入れ断ったら
鬼のように乳首つねってくるし！
もう見てよこれ〜
うわ〜 わわわ… 分かりました
そのお客さま 出禁にしますんで…
こんな扱いなら うちで
スカウトした子 もう入れないよ
（サガラ）
そんな〜 うちは
ドラグーンさん一本なんで…
だったら この子の給料
色付けてあげて
（サガラ）
そりゃ もち… いや ヘヘ
だってサトミちゃん 指名多いし…
（店員）
は〜い 皆さまお待ちかね〜
ハッスルタイムに突入で〜す
ほら お給料のことは考えるから
行こう ね？　ほら
ハッスルハッスル！
（サトミ）
なんかあったら店変えるから
うん はいはい
（玄）
サトミ 嫌なことあったら
また電話しろ
（サトミ）
うん ありがとね 玄ちゃん
（サガラ）
あ… 玄さんも この新人君に
ちゃんと仕事教えといてくださいね
ハッスル ハッソ〜イ！
（玄）ああ？
（玄）お前 誰だ
（方正）え？
（方正）
あ… いや
女の子を店に紹介しようと…
あ… でも この店じゃなかった
みたいっすね よ〜く理解しました
どこのスカウトかって聞いてんだよ
ここはドラグーンの契約店て
知っててやってんだろ
（方正）ん？　あ…
スカウトとか… ドラグーンとか—
意味が… うっ…
事務所 来てもらおうか
失礼しま〜す
（矢倉(やぐら)）
お前らの成績が落ちてるのは
単純に たるんでるからだ
世の中 オリンピックだなんて
浮かれてるが—
そんなもん俺たちにとっちゃ
マイナスだらけだよ
ワールドカップや
サミットなんかと同じだ
開催地近隣地性風俗浄化作戦が
必ずワンセットになってる
そんなもんでお前らも一緒んなって
浮かれてんじゃねえぞ！
（スカウトたち）はい！
（露崎(つゆさき)）なんだ 玄
こいつが
うちのシマ荒らしてました
ああ… あ…
あ… アハハ ども
その話 本当か？
（方正）はい
（露崎）ハア… 俺の目え見て言え
（方正）はい 自分はただ—
愛する女の就職活動を
手伝ってただけです
（露崎）フ… ウソじゃねえな
おい玄 お前の勇み足だよ
（玄）いや でも こいつ… うっ…
お前 素人さんに
手え出しといて—
その態度はないだろ お？
すんません でも
あんな髪型してるんで…
（矢倉）髪型は関係ねえだろ
（方正）髪型は関係ないでしょ
（露崎）ハッハッハッハッハ
すいません じゃあ俺 これで
（露崎）フ… まあ待てよ
うちも迷惑をかけた以上
手ぶらでは帰せねえよ
何… お前の女が
風俗で働きたくて—
店 斡旋(あっせん)してくれってことで
いいんだな？
おい玄 今すぐ入れるとこ
アポ取ってこい
（玄）はい
（方正）あっ いえ あの…
風俗とか そういうあれは
ダメなんです
おいパンチ
この業界 そんな甘くないんだよ
世の中 草食男子ばかりで
若いのは夜遊びやめちゃったからよ
目の肥えた
おっさんを相手にするには—
受ける側も
それなりの覚悟がねえと—
サービスが成立しねえって…
その理屈は分かるよな
それは 客側の理屈っていうか…
あ？
働くほうにも
理屈があると思うんです
俺はルミさんに
信用するって言われたんです
信用された以上 少なくても—
俺がいいと思っている職場で
働いてもらいたい
風俗がダメな職場とは思いませんし
やりがいのある仕事かもしれません
でも 俺がダメなんです
俺が信用されてて
任されてるのに—
俺がいいところ見つけたよって
心から言えない店は—
ダメなんです
（矢倉）
ハア 眠てえこと
言ってんじゃねえぞ
だったら 自分で見つけたらいい
（方正）はい では失礼します
ここで働きながら
見つけたらどうだって言ってる
（矢倉）ちょっと社長…
（露崎）自分の女に—
いい働き口 見つけたいなら
勉強しなきゃだろ
ん？
実地で働きながら探してみろよ
ないでしょ パンチですよ？
いや フ… 俺気に入ったよ
ただし 仕事にはノルマがあるぞ
自分の女以外にも
職を見つけなきゃいけない
そうしてるうちに—
自分が心からいいと思う
店を見つけりゃいい
（方正）でも 俺スカウトとか…
何？　お前は
女にだけ働かせて—
ヒモにでもなるつもりか？
いや…
だったら やってみろよ
この町を知るのに
これ以上いい仕事ねえぞ
んん？　何それ
意味分かんないんですけど
だから 色々あって
俺がスカウトすることに…
私の仕事は？
うん それは
仕事してれば見つかるって言われた
ふ〜ん まあいっか
２人してプーじゃ生活できないし
うん
向いてんじゃない スカウト
そう？
だって こんないい女
一晩で落としたんだよ？
まだ落とせてないっすよ
（ルミ）フ… そっか
（方正）うん
あ… おかわりいる？
あ… はい あ… うん
うん フフ
フ…
（ルミ）
お米って たくさん
炊いたほうがおいしいよね〜
うん
ん？
ルミさん
え？　え…
ちょちょちょちょちょ… 何？
え？　今
そういう合図送ったじゃん
いやいやいや送ってないから
やあ〜…
ルミさん 恥ずかしがらないで ふ…
う… ちょっと… やめろ バカ！
お！　おあ… お… は…
そんなに簡単に ヤらせないってば
（方正）え…
したかったら
一流のスカウトマンになって—
私のお店も見つけてきてね
うす
（玄）
ったく なんで俺が
お前の教育係なんだよ
（方正）
お願いします 俺
一刻も早く一人前になりたいんす
（玄）ああ？
いいか 基本的に
スカウトって言っても—
飲食店のキャッチと
なんも変わんない
ほかにも色々あんだろ
エステ セールス カットモデル
宗教 それと同じ
まあいいや とりあえず
邪魔しねえで見てろ
（方正）うす
（女）いや ちょっと大丈夫です
（玄）
ナンパとスカウトは違うからな
粘り過ぎないのがコツ
ティッシュ配りくらいあっさり味で
いったほうが成功率高い
まあ 最初はキャバクラに
興味ありませんかとか シンプルに
で 脈ありそうだったら
もう どこかで働いてますかとか—
新店出来るんですが
時給いくらならできますかとか…
ヒマんときでも電話して
（女）はい
（玄）愛してるよ〜
ダメっすね あれは
（玄）生意気言ってんじゃねえよ
（方正）あ痛った〜！
こんな感じで何十人
何百人にフラれた先に—
金脈が待ってんだよ
まあ まともな神経じゃ
やってらんない仕事
俺 フラれるのは得意っす
ああ？　とりあえずやってみろ
うす
（玄）
粉かけていけそうだったら
サイン出せ 俺も入るから
そんで 交渉成立したら
店に連れてって—
黒服に任せて終了
…と見せかけて
そこの歩くシンデレラ〜
おお スゴいかわいいね
今日 白に決めちゃってんの？
ねえ キャバクラとか興味ない？
ない？
ない ない シカト〜
お…
こんにちは〜 何してんの？
キャバクラとか興味ない？
（男）お前 俺の女に何してんだよ
（方正）あ… う… ちょっと…
いや 違うんす違うんす
違… ああ〜 違うんす
（男）なんだお前 は？
（方正）いや 違います
（男）ぶっ殺すぞ お前…
あ〜あ ダメだありゃ
（方正）ハア〜
（玄）まあ 最初はそんなもんだ
てか ちょっと怖いよ お前
向こうから知らないパンチ男が—
異常なテンションで
声かけてきたら普通に引くだろ
元気あったほうが
いいかな〜と思って
人間てのは こっちが緩めば
相手も緩むんだよ
逆に こっちが気張れば—
相手も気張って
バリア作っちゃうんじゃねえの
でも かわいい子には
気張って話しませんか？
あのね—
俺らスカウトなの
ナンパじゃないの
とりあえず ルックスは忘れろ
はあ？
ルックス以外どこ見るんすか？
（玄）
誰が見てもかわいい子は
どこ行っても稼げんだよ
だから町で声かけられても
どうこうならない
狙うのは そんなに
パッとしないくらいのレベルとか
どこか特徴がある子
もしキャラが おもしろいなら
そういう子もありだ
あの 何かお探しですか？
（サチコ）あ… はい 大丈夫です
あの ここって
どう行ったらいいですか？
えっと〜…
なんか新宿の道って
よく分からなくて…
大丈夫 俺も分かんないっす
田舎から出てきたばっかなんで
同じですね
仲間がいて心強いっす
で ここ どこっすか？
あ… バイトの面接なんです
２時から…
あと５分じゃないっすか
もう無理かな
諦めちゃダメですよ
え〜っと あ… 多分こっちだ
走れば間に合います
（方正）あ… あった
（サチコ）
あ… ここだ ありがとうございます
（方正）
いえいえ よかったっすね じゃあ
あの…
はい？
あ… あそこで何してたんですか？
スカウトっす お水とかの
やっぱりそうですよね
（方正）ほら 急がないと
もう時間過ぎちゃいました
私 面接落ちました
分かんないっすよ
遅れてすいません！
て入ってみたらどうっすか？
きっとダメですよ
スカウトの人にもスルーされてるし
魅力ないんです 私…
何言ってるんすか
俺は あの雑踏の中から
君を見つけ出したんすよ
でも 先約があるから
諦めたんじゃないすか
あなたは かわいいです 美女です
自覚ないんすか？
あるわけないじゃないですか…
ハア〜 美女に生まれて
それに気付かないで—
自信持てないでいるほど
不幸なことはないっす
なんか
モジモジするようなこと言いますね
本心っす
美女に生まれた人は
たくさんの男に夢を与えて—
あすへの活力を与える
義務があると思うんす
そうすれば
この国のためになると思います
なんですか それ…
活力 与えたりしてみますか？
私に… できますか？
（サチコ）
あの 毎日は無理なんです
私 デザインの学校通ってて…
（店員）
大丈夫大丈夫 入れるときだけで
あ… でも実家貧乏なんで
学費も自分で払わなきゃいけないし
たくさん入ります
（店員）
そう？　ありがたいな〜
いつから入れるかな
スゲえじゃねえか
マグレとはいえ永久ゲットだ
永久ってなんすか？
お前 なんも知らねえな
まあ しゃあねえか
（玄）
いいか スカウト契約には
２種類ある 売り切りと永久
売り切りは店連れてって
駄賃貰(もら)って終わり
安くて３万 高くて10万
永久は本でいう
印税みたいなもんだ
女が その店で働き続ける限り
稼ぎの一部が入ってくる
いい歩合のときは
女の稼ぎが100とすると—
60が女 25が店 15がスカウト
月収100万クラスの女を
永久で３人キープできたら—
毎月45万が手に入る計算だ
結構おいしいっすね
あの子じゃ
そこまで期待できねえけどな
フ… まあルックスで
選ぶなっつったの俺だけどな
いやいやいやいや
あの子 超かわいいっすよ
ハッハッハッハッハッハ
自分でゲトった女は
よく見えるもんだ
お待たせいたしました
ああ 座って座って
いや〜 サチコさん
やっぱり お美しい
（サチコ）また〜 でも私—
こういうお洋服
着てみたかったんです
ホント似合ってるよ ね？
（方正）玄さん
（玄）あ…
お見逸れいたしました
（ゲームのＢＧＭ）
ハア…
（ドアが開く音）
（着信音）
（足音）
（方正）あっと…
ん… もしも〜し
おかえり
（方正）ん… あ… ただいま〜
う… うう…
（ルミ）え？
（方正）
ううう… うう… ウボロロロロ…
（ルミ）ああ もう大丈夫？
（方正）
う〜ん もう飲めないって〜
サっちゃ〜ん
痛てててててて…
（ルミ）サっちゃん？
（方正）え？
ああ 違うって
サっちゃんてのは
俺が初めて捕まえた永久の子で…
ああ スカウト契約ってのは
売り切りと永久ってのがあってさ…
ん？　ルミさん ヤキモチっすか？
違うよ
ああ〜 じゃあジェラシーっすか〜
（ルミ）もう めんどくさい！
（方正）あっ 痛った〜…
あっ ルミさんも あのお店がいい
うん 絶対あそこでいい
店長にルミさんの写真見せたら
Ａランクだって
前払いとかも考えてくれるって
そう
うん
そっか 今はダメだよね
俺 こんなだし
酔いが醒めたら ちゃんと話します
いいよ その店で
（方正）
え？　でも ちゃんと決めないと
見学とかもできるし
方正君が いいと思ったなら
そこでいいよ
そっか〜 じゃあ あした—
面接…
あっ そうだ
ルミさ〜ん ヤらせて〜
（ルミ）うわうわうわうわうわ…
（方正）痛って ああ…
（いびき）
え？　え？
アハハハ…
ありがとね
お２人さん どこ行くの？
キャバクラとか興味ない？
時給高いよ〜
おっ おねえさん
キャバクラとか興味ない？
大丈夫ですか？　いや でもね…
（警察官Ａ）おい こら！
（方正）ヤッバ…
（警察官Ａ）
スカウト禁止って言っただろ
お前！
待て この野郎！
（男）こんな子どう？
おお〜 いいじゃないっすか
えっ ちょ… 連絡先
その子 教えてくださいよ
（女）これ本物なの？　ねえ
（方正）あ痛ててててて！
（方正）
本物 本物 本物だから痛いって
それより どうなの？
キャバクラとか
え〜 ないないないないない
いや めっちゃスタイルいいじゃん
いや ウソウソ〜
本当は強いんですよ〜
（客Ａ）
強いの？　これからよろしくね〜
よろしくお願いします
（サチコ）こんばんは
（客Ｂ）え!?
（ルミ）来ましたよ〜
（客Ｂ）えっ いい いい いい！
（客Ｂ）あ… ヨシムラです
（サチコ）アハハハハ
（ルミ）ん？
（サチコ）あ… いえ
お化粧 上手だな〜と思って
ありがとう
私 今まで
あんまやったことなくて…
全然うまくできないんですよ
サっちゃんには この色かな
え？　ん？
どう？
キレイ
（ルミ）これあげる
（サチコ）そんな…
貰えませんよ
ん？　だって
サっちゃんのほうが似合うもん
ありがとうございます
あ… じゃあ私 ご飯おごります
（ルミ）おお やった〜
（サチコ）フフフ
（２人）フフフフ
（女）
じゃあ パンチで登録しとくね
いや これパンチじゃねんだな〜
パンチってのはさ
好き好んであてるわけじゃん
でも これは… あ〜…
まあいいや パンチで
ああ 急ぐから じゃあね パンチ
ああ これ
忙しいところ止まってくれたお礼
（女）え… あ… ありがとう
電話ちょうだいね
彼氏説得するの手伝うから
は〜い 考えとく
ハハ ありがと〜 バイバ〜イ
よし
お疲れさまです！
お迎えにあがりました！
（ルミ）
ちょ… 声デカいよ 恥ずかしいな
さ〜せん サっちゃん お店慣れた？
はい いいお店紹介してくれて
ありがとうございます
（ルミ）ねえ 何 このじゃがいも
ああ なんか女の子の実家で
スッゴいいっぱい採れたからって
ルミさん これで
今日カレー作ってよ
（ルミ）え… 今日はダメ
（方正）え？
ああ いいですよ
ご飯 今度にしましょう
（ルミ）え… でも…
（サチコ）いや ホントに…
（サチコ）じゃあ
（ルミ）あ… ごめんね
（方正）じゃあね サっちゃん
（サチコ）はい お疲れさまです
（ルミ）貰いすぎじゃない？
デブ専パブ？
いや〜 ちょうどいい子いますよ
最近 キャッチした
ばっかなんですけどね
いい豚… あ… いや
いいポッチャリさんですよ
はい ええ じゃあ
面接の段取り組んで折り返します
だいぶ コツ掴(つか)んできたな
あ… はい！
自分 伊達(だて)に100人にフラれてません
ハ… なんだそりゃ
まあ 俺の顔 潰すなよ〜
はい！　頑張ります
（玄）
いや だからさ
面接すっぽかすのはダメだよ
学生じゃないんだから え？
学生でもダメだよ
もしもし もしもし
ハア〜
玄さん
今夜ルミのキャバ行きません？
（玄）行かねえよ
（方正）え〜 行きましょうよ〜
調子乗ってんじゃねえよ
あ… すいません
悪(わり)い… よし
（玄）じゃあ行くか キャバ
（方正）アハ 行きましょう！
でね こいつが連れてきた女が
ピグモンそっくり
でも 今あの子
栃木のキャバで人気らしいっすよ
やっぱ顔じゃないんすよ 女は
生意気言うな
おめえだって この子
おもいっきし顔で選んでんだろ
（方正）違います〜
俺はルミさんの あの
優しく手当てしてくれた…
うるっせえよ
タバコ買ってこい お前
（方正）ういっす
（ルミ）いってらっしゃ〜い
（方正）うん
（方正）この柄でいいんすね
（玄）早く行け〜
（方正）はい
ハア…
方正君のこと
よろしくお願いしますね
ヘ…
あいつ 俺より ずっと才能あるよ
ハア ハア ハア ハア…
ハア ハア…
（方正）玄さんも人使い荒いよな〜
あっ サっちゃん 久しぶり〜
楽しくやってる？
あ… はい
（方正）そう
ああ あっちで玄さんとかいるから
あとで来てよ
はい
ハア ハア…
そういえば—
あの人のこと好きだったな〜
（方正たちの話し声）
（サチコ）
フフフフフ…
アハハハハハ… ウフハハハ…
フフ… フフ…
辞めた!?　サっちゃんが!?
ウソっすよね!?
ウソじゃないですよ も〜
携帯 変えたみたいよ
使われてませんて
ちゃんと管理してました？
てめえ 仕事なめてんのか！
う… すいません
おい パンチ
ビギナーズラックで
調子に乗ってんじゃねえのか
俺たちの仕事は
店に送り込んでからが—
重要だってこと
習わなかったのか？
（矢倉）どうなんだ
（玄）教えました
どうせ てめえの女以外は—
ロクすっぽ面倒も
見なかったんだろうが
店が どうして永久に
キックバックを払い続けると思う？
入店後も辞めないように—
管理をしてくださいね
ってことなんだよ
こういった世界に
飛び込んでくる女は—
メンタルがヤバいヤツも多い
夜中に頻繁に電話をしたり
リストカットをしてみたり…
だから みんな
それぞれのやりかたで管理をしてる
ホストみたいに色恋をかけるヤツ
毎晩 一緒に
めしを食いにいくヤツ
出勤日には
必ず送り迎えをするヤツ
そうやって女たちのストレスを
ケアしてやって—
愚痴を聞いてやって—
できるだけ
長く続けられるよう—
みんな努力をしてる
すいませんでした
お前のスカウトは ナンパと同じだ
大丈夫か
うす
あいつんとこだけじゃねんだよな
最近 あちこちに
女に逃げられてますよ
なあ これ知ってっか？
（矢倉）ああ？
今 歌舞伎町の女王たちに人気の
疲れが取れる 合法サプリ
中身は 混ぜ物だらけのシャブだ
こんなもん
すぐ やめらんなくなんだろ
そういう女釣って
店から引き抜いてるヤツがいる
それ もうケツ持ちの案件でしょ
コクセイ会は クスリのシマ
荒らされてご立腹だよ
やってるヤツ見つけたら
生け捕りにしろって—
物騒な指令が来た
ったく… どこの命知らずですか？
（足音）
（ルミ）起きてんでしょ
ごめん お迎え行けなくて
（ルミ）別に
一丁前に落ち込まないでよ
サっちゃん店抜けて大変だし
あんたの仕事なんじゃないの？
それ 聞き飽きたよ
（ルミ）
サっちゃんと
友達になれると思ったのにな
ごめん
私以外の子にも—
優しくしてあげて
この町の女の子は—
みんな寂しいんだから
（ベルの音）
よし
（方正）フラれたの!?
（女Ａ）そうだよ〜
（方正）いつ？
（女Ａ）昨日
（方正）き… 昨日？
（女Ａ）昨日だよ
（方正）ホントに…
まあ でも俺なんて
100人にフラれてんだぜ？
知らないよ そんなの
おお おざ〜す！
（女Ｂ）うるさい
（方正）おお…
（女Ｂ）ちょっと
すいません！
（方正）ああ！
ああ！　おっしゃ！
おりゃ！　よ！
（方正）
ちょ… 揺らさないでって！
揺らさないで…
ほら 触ってみって
（女Ｃ）えっ 意外と固くない？
（方正）はい触った〜
じゃあ 名刺貰って〜 はい 名刺
（女Ｃ）えっ ありがとうございます
（方正）道場方正っていいます
（方正）じゃあパンチ君で覚えて
伸びてきたろ
あ… 俺の勝ちな
そうっすね
肉でも魚でもおごりましょうか
何言ってんだ 肉だよ お前
（矢倉）はいはい
（露崎）よっしゃ〜
玄 お前もジュ〜っといくぞ
（玄）いいんすか？
（矢倉）ダメだよ お前は
最近お前
ノルマいってねえだろうが
あんなパンチに負けてて
どうすんだ お前
こいつはギャンブラーだから
一発逆転狙ってんだよ なあ 玄
はい
ねえ 仕事興味ない？
お水 風俗 ＡＶ なんでもあるよ
（女）フ… 間に合ってま〜す
久しぶりだな
（女たち）おっ パンチ おはよう
（方正）おざっす〜
（方正）よいしょ ほ…
よっしゃ
（女たち）あっ パンチ君おはよ〜
（方正）おざっす！
（女Ａ）
今日のパンチ
いつもよりチリってない？
へ〜い
いつもより余計にチリってま〜す
（警察官Ａ）おい
（方正）あ〜 おざっす
おめえ 売りシャブとか
してねえだろうな〜
ちょっとやめてくださいよ
遅刻しそうなんだから〜
（警察官Ａ）スカウト禁止だぞ〜
（方正）へ〜い ナンパで〜す
（方正）おはざ〜っす
（矢倉）５人だぞ ５人！
今月に入って
急に永久の上玉がいなくなった
中には２年以上の子もいた
裏を取ったが 特に
管理が怠ったわけでも—
店の扱いが変わったわけでもない
異常事態だ
ほかのチームにも聞いたけどな
最近は ほとんどないそうだ
てことは？
どういうことだ？　パンチ
はい　あ… いえ… 分かりません
うちの情報が漏れてんだよ
いいか 自分の担当
改めて全員確認しろ
ここ最近
おかしなことがなかったか
妙な動きをしてるヤツが
いなかったか
接触してきたら
必ずタレこむように言い伝えろ
（男）
こないだ紹介してくれた子
稼いでくれてるよ
ありゃあ 根がスケベだな
（タカシ）ヘヘヘ どうもどうも
ああ スクラップあったら
引き取りますよ
（男）悪いな
サっちゃんが
ぼちぼち使いもんになんないかな
（タカシ）う〜ん 早いっすね
まあ 代わりの子は
いくらでも連れてきますよ
（ノック）
（タカシ）
ウソみたいに売れるだろ これ
（玄）はい
（タカシ）引き抜きも順調
お前がくすねてきたリスト
優秀だわ
（玄）
そろそろヤバいです
幹部連中が動き出しましたから
（タカシ）
ハア〜 ビビってんじゃねえよ
（玄）
俺 雇ってくださいよ
もう あそこいても先ないし
俺 スカウト出ますから
（タカシ）
今 新宿もスカウト禁止だろ？
こそこそ女捕まえて
スカウトバック値切られて—
やってらんねえよ
出来上がった女
売り買いするほうが効率的だろ
（玄）
でも 転職先の店も
信用できるかどうか…
（タカシ）
どこの店も まともじゃねえから
チクったりしねえよ
（玄）けど…
（机を蹴る音）
うるせえな お前
はい
（タカシ）誰に口利いてんだよ
（玄）はい
（タカシ）ああ？
（タカシ）行き場のない お前に—
この町教えてやったの 俺だよな
なあ
お前さ デカいことやりたいって
言ってたじゃん
こんなとこで足踏みするなって
いいよ
正式に雇ってやるよ
（店員）
ルミちゃん 今日は もうあがったよ
（方正）え？
（店員）
いや パーティーがあるから
早退させてほしいって
聞いてない？
（方正）え〜 なんだよそれ〜
ん？
ルミちゃんはさ あいつの
どういうとこが気に入ったわけ？
あ〜 う〜ん 作ってないところかな
ふ〜ん
フフフ なんて…
でも 先輩に
ピックアップ頼むなんて—
あいつも いい根性してますよね
あ… お店って どこですか？
それは言えないな〜
一応
サプライズパーティーだからさ
本人 ビックリさせたがってるから
驚いてやって
フフ は〜い
せ〜ので開けて
せ〜の…
（ルミ）ば〜！
え？
おかえり
どういうこと？
（タカシ）
んん… ただいまはどうした
教えただろ おかえり ただいま
最低限の挨拶
帰ります
ちょっと…
（タカシ）よし
あっ 俺さ—
あのあと お前が
どこで何してたか全部知ってるよ
まあ こんな狭い町だもんな
それでもさ お前が自分から—
ただいま〜って帰ってくんの
俺 ず〜っと待ってたんだよ
愛なんか信じるもんじゃないな
うん いいよ
お金返して 今すぐ 全額
無理…
うん フ… うん
じゃあ 働いて返すしかないよな
これ欲しいだろ
辛くなったら また流してやるから
（ルミ）嫌だ やめて…
（タカシ）え？　ほら
（タカシ）ほら
（ルミ）やめて
（タカシ）ん？
（ルミ）開けて！　開けて！
（タカシ）欲しいだろ？
（ルミ）来ないで…
（タカシ）あ〜んして あ〜ん
（ルミ）開けてよ！
（ルミ）やめて！　嫌だ！
（タカシ）ルミ 口開けろよ
（露崎）
落ち込んでる場合じゃねえぞ
今回は
普通の引き抜きと意味が違う
お前の女が寝返ったんだ
管理うんぬんの問題じゃない
そんな…
玄さんも知ってるじゃないっすか
そんな女じゃないでしょ ルミは
女ってのは
そういう生き物なんだよ
なんだよ それ
（方正）なあ！
（矢倉）やめろ
（玄）失礼しました
ハア お前らも
ボサっとしてんじゃねえぞ！
とにかく 今から
うるさい小バエを見つけ出せ！
（矢倉）行くぞ
（スカウトたち）はい！
玄か…
はい？
ああいうヤツを何人も見てきた
猿山の猿が
ほかの山に抜けるときは必ず—
前のボス猿に砂かけてから去る
玄さんが… 引き抜き？
お前が確かめてみろ
シロなら 俺の思い過ごしで済むが
クロなら—
お前の女の行った先が分かる
ああ もうちょっとしたら
着きます はい
いつものとこで いいんですよね
分かりました
（着信音）
金…
行けよ
（携帯のバイブレーション）
（玄）
出てこいよ いるんだろ
その髪型 尾行には向いてねえよな
玄さん
（玄）露崎さんに言われたのか？
まあ さすがに
バレてるとは思ってたよ
お前もやるか？
スカウトなんかより稼げるぞ
クスリは… ルール違反っすよね
お前と違って
こっちはジリ貧なんだよ
食うためには
なんでもやんなきゃだろ
そんなの… 最低っすよ
仲間疑って あとつけて—
そっちのほうが
最低なんじゃねえの？
俺は… 信じたかったから！
玄さんが引き抜きの犯人だって…
そんなのないって
証明したかった！
１日見張って—
ほら何もなかったって
言いたかったんです！
バカか お前
露崎さんたちには
一緒に謝りましょ
生活のためだったって…
もうやらないってことなら
許してくれますよ
許されるわけねえだろ
引き抜きやってんの 俺だよ
ルミ売ったのも俺だよ
ちょっと 玄さ…
これが—
俺が この町で
生きてくやりかたなの
お前みたいに 能天気に
生きてるヤツには分かんねんだよ
泥すすって 地べた這(は)いずって
生きてくって決めたんだ
お前みたいな
鈍感力の塊みてえなヤツ—
一番 目障りなんだよ
うう！
んだよ おら！　おい！
（方正）うう… うう〜！
（玄）う…
（方正）玄さん！
う… うるあ〜！
ううあ！
（方正）う…
（玄）うう！
（玄）おらあ！　ハア ハア…
おらあ うあ…
あ… ああ…
（玄）ハア ハア ハア…
（玄）うう…
（方正）うああ！
（方正）うわあ！
（玄）おら こいよ おい
うう！　うう！　おら！　うう！
うう！
ハア ハア おい…
うう！　ハア ハア ハア…
（方正）うう… うう…
（玄）うう… うう…
（方正）うわあ！
なんで… 玄さん
そんな男じゃないだろ！
なんで… ルミさんは どこだ…
ルミさんは どこだ！
なんか言えよ！
なんなんだよ なんなんだよ もう！
どこだよ
うあああ〜！
ああっ… 痛ってえ〜！
う… あう…
痛えよ これ…
方正〜… 痛えよ〜
うう〜…
ごめん… 玄さん
お前みたいなヤツ…
出会わなけりゃよかった
痛(いて)え…
（泣き声）
（タカシ）ハア…
おい… 食わないと死ぬぞ
あ… クスリ欲しいなら言えよ
俺さ—
本当は—
お前を風俗なんかに
売りたくないわけよ
本当は 借金なんて—
どうでもいいんだよ
だからさ—
やり直そう
なあ ルミ
好きなんだ
無理
フフフ… フフフフフフフ…
ハ… フッフッフッフッフ…
ウソだよ バ〜カ！
バ〜カ バ〜カ バ〜カ！
バ〜カ！　クソビッチが
なんだお前…
（ルミ）嫌〜！
ちょ… やだ〜！　や〜だ〜！
やだ！
（泣き声）
（ドアをたたく音）
ああ!?
（タカシ）うるせえ！
（方正）うう！
うう！　うう！　うう！
ハア ハア ハア ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア ハア ハア…
行こう
うん
なんだ お前 いつもいつも…
なんなんだよ
ハア ハア…
（タカシ）
おい パンチ 何回ヤったんだよ
ルミと何回
セックスしたかって聞いてるの！
１回も… ヤってない
バカ言え
もう死ねよ お前
あ？
まず そいつら放してくれよ
話は それからだ
（方正）ぐっ… うう…
（ルミ）きゃあ！
うるせえよ おい 来んなよ
刺すぞ
ああ いいよ
やったら 俺がお前を殺すから
ああ…
（矢倉）おい！
（落ちた音）
（露崎）おいおいおいおい…
（矢倉）何してんだ 早く追え！
（スカウトたち）はい！
スゲ〜な あいつ
（矢倉）
クスリのこともあるから
コクセイ会も黙っちゃいねえ
ハア… これからあいつも
ヤクザに追われる身ですよ
（方正）なんで ここ…
（露崎）
玄から連絡あってな
方正を助けてくれって
（方正）玄さんが…
（露崎）
ご丁寧に 引き抜いた女たちの
行き先も全部教えてきたよ
で？　お前は—
ここに何しに来た
上に情報上げねえで
１人でケリつけに来たか？
俺たちゃチームで動いてる
各自 勝手に動いていいなら
群れる必要はない
１人でやりたきゃ いつでも抜けろ
すいません
俺の目え見て言え
おっかなビックリ生きてる
弱虫は—
群れねえとやってけねえように
出来てんだよ
お前も 俺たちもな
うす
（ルミ）
うちの実家ね スゴい田舎なの
きっと 方正君のところより—
もっと ずっと田舎
（方正）ふ〜ん
（ルミ）携帯なんて 当然圏外だし
どこ見ても 山と田んぼ
夜なんて真っ暗で…
月の出てない日なんて
１歩も進めないくらい
そういう土地だと—
知り合い意外とは出会わないのね
０歳のときから—
私の周りは
すべてキャスティングされてて…
高校のとき
嫌になって出てきたんだけど—
東京でも同じだった
人が多いだけで—
別に出会えるわけじゃないって
気付いて…
そういうの分かる？
うん
（ルミ）
結局 出会い慣れしないで
育っちゃったから 私…
人を信用できない
バイトして ホストにハマって—
借金まみれ
あのころタカシと出会って…
トイチの借金
全部 返済してくれたときは—
ああ—
やっと出会えたって思ったけど…
一瞬で…
そのあとは普通に利用されて
支配されてた
会ったばっかの方正君
信じてみようって思ったのは—
人を信用できない—
私のあがき…
会えて… よかった
（ルミ）うん
ねえ 方正君
ちょっとだけ… 泣いてもいい？
うん
（泣き声）
（打球音）
（方正）うう…
ルミさん もう本調子だね うう…
いや〜 だいぶ鈍(なま)ってるよ？
（方正）
そういえば サっちゃんから
電話あったよ うう…
え？
（方正）
露崎さんに病院入れてもらったって
うう…
元気になったら ルミさんに
ちゃんと謝りに行きたいって
そっか
よう
（方正）てめえ！
（タカシ）おお 久しぶりだな
（方正）
ここは もう
あんたのいる町じゃねえだろ
んなことは分かってるよ
ルミに お別れを言いにきただけ
（方正）おい おい！
俺さ—
ホントにお前のこと
好きだったんだけどな
まあ しばし お別れだ
次 会ったときは ちゃんと
ただいまって言ってくれよな
次 そのパンチ頭見つけたら
殺すからな
あんた 何に そんな不満なんだ？
ああ？
何が不満で
こんなに みんなを傷つける
田舎にもいたよ お前みたいなヤツ
ほんの些(さ)細なことにつまづいて
やさぐれてるヤツ
そういうヤツを見ると
もったいないなって思ったよ
そいつの不満なんて
とても小さなもんだった
なんの話だよ
だって 俺なんか一生パンチって
決まっちゃってんだよ
何をやってもパンチだからね
それに比べたら—
あんたの不満なんて
どうってことない
ムキになって
世間のせいにしたり—
周りに当たり散らすほどの
ことじゃない
十分 自分で
引き止められるはずなのに—
そこから目を背けて—
自分以外の何かに
当たり散らしてるだけだろ
小さな悩みに振り回されて
大きな喜びや—
おもしろい世の中を
見逃しちゃったら—
ずいぶんと損をする！
そういうのは
とても悲しいことだと思う
ク… クフフ…
ハハハ…
ハ… ハハハハハハ… お前…
お前いいなあ ハッハッハ
おもしろいよ
ちょ… ハッハッハ
ハッハッハ… 久しぶりに笑ったわ
じゃあな
（方正）おい ちょっと待て！
（方正）おい！
（ルミ）やめて
（方正）でも…
（ルミ）もういいよ
そうだ 露崎さんにも連絡しないと
いいって もういいでしょ？
方正君 カッコよかったよ
フフフ… 言ってることは
よく分かんないけど
なんだよ ルミさんまで
（ルミ）
ねえねえ 一発ぐらい打ってみてよ
（方正）うん
おっしゃ〜
俺は この町の一等賞になる
打てたら ご褒美あげる
え？　ご褒美って？
は…
ヘヘ うおあ〜！
（打球音）
う〜ん ルミさん
よし…
おっ おはよ〜う
よし
（女Ａ）あっ パンチ君おはよ〜
（方正）おはよ〜 また飲み行くよ
（女Ａ）うん 待ってるね
（女Ｂ）あっ パンチだ〜
（女Ｃ）
今日のパンチ
いつもよりチリってない？
（方正）
へ〜い いつもより むろんパチ〜
（女Ｄ）
チーパンチ〜
うちの店で筆おろししてよ〜
（方正）
あ〜 遅かった〜
ナウ アイム ノット チェリー
（女Ｄ）ええ!?
（方正）おはざ〜っす！
（スカウトたち）うい〜っす
おざっす おざっす おざっす よし
（矢倉）
おう パンチ
玄の代わりに新入りが入った
（矢倉）お前の後輩だ
（方正）はい？
いいから来い
別れた嫁と出会った この町で
一からやり直したいんだと フ…
めんどくせえから お前が教育係な
（方正）そんな 俺 まだ無理っすよ
（矢倉）
四の五の言うな パンチ仲間だ
（方正）は？
（矢倉）失礼します
失礼します
おお お前の先輩が来たぞ
（新人）
先輩 よろしくお願いします！
いやいやいや 先輩なんて…
ああ… 頭上げてくださいよ
（新人）はい 先輩！
あ…
ああ？
ええ〜
♪〜
〜♪