ごきげんよう
｢医は仁術なり｣
｢仁愛の心を本とし
人を救ふを以て志とすべし｣
｢わが身の利養を
専ら 志すべからず｣
｢天地のうみそだて給える人を
すくひたすけ｣
｢萬民の生死を
つかさどる術なれば｣
｢医を民の司命と云ふ｣
｢きはめて大事の職分なり｣
美波留さん 大丈夫ですか？
ダメです
私 もう一歩も歩けませんの
｢医は仁術なり
人を救ふを以て志とすべし｣
医者を　救急車…
どうなされました？
ああ 倫子さん ごきげんよう
ごきげんよう
美波留さんの足が
張ってしまったみたいなの
昨日のパーティーが
立食だったものですから
お父様の会社の創立30周年
だったらしいですわ
ええ お得意様が大勢いらして
私１人 帰れなくて
２時間も立ちっぱなしなんて
考えられないですわ
私なら 死んでしまうところです
それはいけませんこと　筋肉痛は
よく患部を
お湯などでほぐしたのち
田中製薬から出ている
この｢貼りますよ｣を
貼るのがお薦めですが
ああ さすが！倫子さんは
我が校の置き薬ですわ
倫子さん ありがとうございます
いいえ 礼には及びませんわ
私 幼少の頃から
医者になるのが夢でしたから
困っている人を見ると
ほっておけない性格ですの
本日 経営危機に陥っていた
アメリカの大手証券会社
ゴールドブラザーファンドが
連邦破産法の適用を
申請すると発表し
経営破綻する見通しとなりました
資産総額82兆円を誇る
ハア…
アメリカ第３位の証券会社…
どうなされましたの パパ？
ん いや 何でもないよ　うん
そうでございますか
倫子さん 先月の中間テストで
また１位だったんですって？
ええ
パパ　また１位だったんですって
テストで
おお
すごいじゃないか あの有名校で
倫子がもっと大人だったら
すぐにでも
パパの会社を継がせたんだけどな
いいえ パパ　私は自分の力で
生きていけるようになりたいの
パパの築き上げた会社に頼らずに
自立したいのですわ
そうか　倫子は強い子だ
１人でも大丈夫だな
うん そうか
世界経済に
どのような影響を与えるのか
世界中が固唾をのんで
見守っています
まさか あの
ゴールドブラザーファンドが
破綻するなんて
思ってもいませんでしたわ
ええ これは日本経済にも
大きな波紋を巻き起こしますわね
桜子さんの彼氏は外資系の会社で
いらしたわよね？
大丈夫でございますか？
それが 危ないらしくて
もう電話に出ないでおこうと
思ってますの
まあ 桜子さんったら
ハッキリしてるわね
前々から言ってたでしょ
ドルはもう先がないって
私の父は少し前に
オーストラリアドルに替えたって
言ってましたわ
まあ 賢明なお父様
殿方を選ぶなら美波留さんの
お父上のような方が一番ね
今日の合コンには
いらっしゃるかしら
そのようなお方
そうですわね
資産10億円以下の殿方は
お断りしておりますけども
桜子さんの家柄に
釣り合うかどうか 心配ですわ
オホホホホ…
あら 倫子さん
ごきげんよう
倫子さんもいらっしゃらない？
私たち今夜 合コンをいたしますの
合コン… って何ですの？
初対面の殿方と
合同のお食事会ですわ
お気に召した男性と交際に
発展することも ございますわよ
倫子さんも殿方を見る目を
養っておいた方がよろしくてよ
せっかくのお誘いですが
私 あまりそういうことには
興味がございませんの
これからの女性は 男性に頼らずに
生きていく時代ですわ
失礼いたします
そういえば 私
今夜の合コンのために
１億円の純金下着を買いましたの
まあ 桜子さんたら
お気合いが入ってらっしゃるわね
オホホホ…
差し押さえ？
はて 何のことでしょう？
ただいま帰りましたわ
パパ　ママ
いらっしゃらないの？
ママ
お出かけしたのかしら
あれ？
何だか… 様子がおかしいですわ
｢倫子へ　パパの会社は倒産した｣
ああ なるほど… えっ！
突然ですまない
実はかなり以前から
パパの会社は火の車で
ママにも倫子にも
それを隠していた
お前が学校へ行っている間に
ママに話したら
お金を持っていないパパなんて
何ひとつ魅力がないと言って
その場で離婚届を書いて
愛人と出ていってしまった
私立の学費なんか
とてもじゃないけど払えないので
退学届は郵送で出しておきました
退学？
Ｐ.Ｓ 家には債権者が
押しかけてくると思うので
これを読んだらすぐに
家を出ていった方がいいよ
池内さん！
金返せ オラ！
いるの分かってんだぞ
早く出てきてくださいよ
ちゃんと返してくださいよ 金
50億だぞ 50億！
おい この家に娘いたよな
そうだ　娘売り飛ばそうか
おい！
ハア… どういたしましょう
逃げたはいいけど
私 行く所なんてありませんわ
仕方がありませんわね
こんな所でも屋根があるだけ
マシですわ
いらっしゃいませ
私 クタクタですの
休ませていただけます？
はい
お確かめいたします
(警告音)
申し訳ございませんが
このカードは使えません
え？これは世界中で通用する
ｳﾙﾄﾗｺﾞｰﾙﾄﾞｶｰﾄﾞですことよ
そうおっしゃられましても
止められてるようなので
じゃあ これで
(警告音)
申し訳ございませんが これも
え？私 現金の持ち合わせは
ございませんの
新聞紙って意外と
温かいのですわね
これなら外気に体温を
奪われることを最小限に抑えて
夜を過ごせそうですわ
｢死に至る病は絶望｣
でございますから
ひどい…
ひどいわ パパ
(倫子の泣き声)
美波留さん 昨日の合コン
お気に召した殿方は
いらっしゃいましたこと？
ええ 私 上座に座っていた
ターバンを巻いた方が
よろしいと思いましたわ
さすが美波留さん　お目が高い
あの方
アラブの石油王らしいですわよ
まあ そうですの！
オホホホ
あっ そうそう
倫子さんのお父さんの会社が
倒産したらしいですわ
そうらしいですわね
倫子さん これから
どうなさるのかしら
心配ですわ
でも倫子さん
常日頃から自立して
１人で生きていきたいと
おっしゃってましたわ
そんなの口だけですわ
そうですわね
この不況の世の中
１人で生きていくなんて
不可能ですわ
ハア…
あら 美波留さん
どうなされましたの？
食欲がありませんの？
ええ この新しい
お手伝いさんが作ってくれた
ﾌｫｱｸﾞﾗとｷｬﾋﾞｱの
ﾄﾘｭﾌｿｰｽ･ｻﾝﾄﾞｲｯﾁなんですけども
おいしくありませんの
まあ それはいけませんこと！
そのお手伝いさん すぐクビに
なされた方がよろしいわよ
そうですわね
では学校へ参りましょう
ええ
こうしておけば
おなかをすかせた子猫が
召し上がってくれることでしょう
まあ 美波留さんったら！何て
心が おキレイなお方なのでしょう
オホホホホ…
そうですわ　私 絶望のあまり
自分で言ったことを
忘れるところでした
私 これからは
１人で生きていきますわ
とにかくお金ですわ
お金を貯めて
自力で医者になってみせますわ！
お願いします
住み込みで働かせてください
あんたみたいな
お嬢様には無理だよ
こちとら重労働なんだからよ
そこを何とか！
私 何でもやりますわ
何でもやるって 女には無理だ！
はい どいたどいた　仕事の邪魔だ
お願いします
私 何でもやります！
いや うち 免許持ってないと
ダメだよ　出前専門だから
出前以外だったら何でもやるんで
よろしくお願いします！
お願いします！
資格がないと うちでは取れないの
ここに書いてあるでしょう
そこを何とか！
よろしくお願いします！
お願いします
私 お花が大好きなんです
ごめんね　本当に高校生は
取ってないんだ
だから お願い ちょっと
よろしくお願いします！
ごめん 住所がないってのは
ダメだわ　ごめんね
そこを住み込みで
よろしくお願いします！
住み込みはないわ
よろしくお願い… ハクション！
よろしくお願いします…
ハクション！
あなた 猫アレルギーじゃないの？
それじゃダメよ
ハクション！
バール企画
ここで最後ですわ
よし
(ﾉｯｸ)
はーい
失礼いたします
私 お電話させていただきました
池内倫子と申します
あの たん… 担当の沢倉様
いらっしゃいますでしょうか？
やっと来たか　ったく
今 何時だと思ってんの？
時間ぐらい
ちゃんと守ってくださいよ
すみません
邪魔！牧谷 準備！
はい
あ どうも はじめまして
バール企画社長の沢倉です
よろしくお願いします
へえー　いいじゃん
じゃ こちらへどうぞ
うちの会社 簡単なスタジオも
併設してるんですよ
すぐに始めますけど
大丈夫ですよね？
あ はい
女子高生設定で来たんですか
え あの…
うん いいんじゃない
それ もらいましょうか
あの…
ポッキーさん 入りまーす
おはようございます
かわいいね
社長 いいじゃないですか
え あの…
チョコポッキー山田です
よろしくね
ああ はい！
池内倫子です
よろしくお願いします！
社長 スタンバイできましたよ
チャッチャとやんないと
テッペン越えますよ
はいはい　それじゃ
これ 持っていただけます？
はい　え？
山田くんは寝そべって
はい
じゃあ とりあえず彼の上に
反対向きで またがってくれる？
はい え？
ちょっとお願いしますよ
君が遅刻したせいで
相当 オシてんだから
すみません
失礼します
こうですか？
うん いいよ
じゃあ 山田くん
はい
キャー！
ハハハ　いいね その表情
さあ 目を背けず
しっかり見つめて
はい
こんなに反り返った男性器は
医学書でも
見たことがありませんわ
まず｢てめえみてえな能なしは
これでも飲んでろ｣って
セリフ言いながら
彼の口の中に出しちゃって
え！
またこのパターンかよ
マニアックすぎるよな？
最近社長 業界内で
ドＭの王子様って
呼ばれてるらしいですよ
さあ 早く出して
出すって何をですの？
おしっこ
おしっこ？
で 全部出してから
彼のイチモツをその物差しで
往復ビンタしながら…
ちょっと待ってください！
私の尿を この殿方の口に
入れろとおっしゃるんですか？
うん　飲ませてあげてよ
尿を飲む？
ああ 出ないのか
近藤くん 利尿剤
はーい
沢倉さん！ミネラルを取るなら
他のもので取らせてください
は？
確かにあのお方の
顔色をお見かけしたところ
ミネラル不足のようですわ
尿にはｶﾘｳﾑ ﾏｸﾞﾈｼｳﾑなどの
ﾐﾈﾗﾙが含まれています
マグネシウムは
エネルギー代謝に必要不可欠です
でもミネラルを取るなら
牛乳などを飲む方が
はるかに効率的ですわ
遅れてすいませーん
あの 私 昨日電話した
素人ぶっつけ本番に
出演希望の者なんですけど…
いや ごめんごめん
制服なんて着てくるから
えらく気合い入ってる子だなとか
思っちゃったよ
着るものはこれだけなんです
そう　大変だったね
もう 行く所もなくて
それじゃ ここでよかったら
ソファも毛布もあるし
適当に泊まってもいいよ
本当ですか！
着替えなら ここにあるのを
着ていいしさ
ありがとうございます
見たことないお洋服ばかりですわ
君みたいに人間の体に
精通していて
他人の体を気遣える子は
うちのＡＤに絶対 向いてるよ
ぜひ入社してほしい
でも ここは一体
何をしている会社ですの？
ああ アダルトビデオの
制作会社だよ
アダルトビデオ？
そう
って何ですの？
何にも知らないみたいだから
一応 聞くけどさ
セックスは知ってるよね？
バカにしないでください
性行為くらい知っていますわ
男性器陰茎を
女性器膣内に挿入させ
射精せしめる生物の繁殖には
不可欠な神聖な行為ですわ
まあ そうなんだけどさ
アダルトビデオっていうのは
まあ…
見てもらった方が早いか
これがアダルトビデオの中身だよ
(女優と山田のあえぎ声)
ダメだよ 近藤くん
もっと股間に寄って 股間に
はい
(女優と山田のあえぎ声)
どう？アダルトビデオ
い 池内さん？
池内さん しっかり！
池内さん！池内さん！
キャー！
どう 気分は？
大丈夫ですわ
ちょっと刺激が強すぎたかな？
いえ すみません
で どうします？
無理にとは言わないけど
社長 ダメダメ　ったく
あんたみたいな世間知らずの女に
務まるような
仕事じゃねえっつうの
女だから何だって言うのです？
は？
こ これからは女性も男性と
同じように働く時代ですわ
それに私 医者になるまでは
何でもするって決めましたの
それが例え いかがわしい
ビデオ作りだとしてもですわ
ああ そう
社長 よろしくお願いいたします！
うん よろしくね
ちょっと！社長 マジすか！
｢物事を始めるチャンスを
私は逃さない｣
｢たとえマスタードの種のような
小さな始まりでも｣
｢芽を出し 根を張ることが
いくらでもあるのです｣
フローレンス･ナイチンゲール様の
お言葉ですわ
はい 到着でーす
牧谷 先 ひかりさん出して
はい
撮影 教室からね
先 行ってるよー
はい
ポッキーさん 今日も
よろしくお願いします！
行ってらっしゃいませ
てめえ 何 突っ立ってんだよ
とっとと運べよ！
はい！
近藤さん ダメですわ
この箱を１人で運ぶには
腰にかかる負担が大きすぎます
人体の腰の強度…
ゴチャゴチャうるせえ！
いいから運べ！
はい
イッツ… ああ 痛い
で お前 その格好何なの？
ふざけてんの？
事務所にこんな服しか
ないのですわ！
お許しくださいませ
よーい スタート
どうだ　気持ちいいか え？
こっちはどうだ？
(ひかりのあえぎ声)
何というハレンチな！
でも これはお仕事なのですわ
(ひかりのあえぎ声)
ほら こっちを見せてみろ
なるほど そのようにして
意思疎通を図るのですね
(ひかりのあえぎ声)
穴と豆 どっちが好きなんだ え？
恥ずかしい
え？どっちが好きなんだ
言えよ ほら
次はこれだ
好きなんだろ これが？
(ひかりのあえぎ声)
気持ちいいか？気持ちいいだろ
はい テープチェンジ
一旦 休憩入りまーす
はーい
そこの２人
もうカメラ止まってるから
ああ すまんすまん
あ よかったよ
次はアナルセックス
いこうと思うんだけど
できる？
はい いけるクチです
そうか じゃ 牧谷くん
アナルバイブを…
ちょ ちょっと待ってください！
アナルというのは
医学用語で言うところのアヌス
つまり肛門のことですか？
そうだよ
よく知ってんじゃねえか
ではアナルセックスというのは
まさか
肛門に男性器陰茎を挿入させ
その摩擦によって
射精せしめる行為？
そのまさかだよ！
ったくいちいち面倒くせえな
失礼します
これは一大事ですわ
すぐ買ってまいります
買いに行くって何を？
すぐ戻ります！
おい 倫子　まだ仕事中だぞ！
あの アナルの あ いえ
あの アヌスの ああ 肛門の…
ただいま戻りました
おせえぞ このバカ！
もう終わっちゃったよ
いやあ 倫子ちゃんにも
見てほしかったなあ
もう終わられたんですか？
では急がなくては
今すぐ このケロピー薬品から
出てる｢ジュナオール｣を患部に
え？
あなたの病んだ唇を見て
粘膜が ただれやすいのでは
ないかと思ったので
そうなの　あたし何回も
びらんになったことあんの
だったら買っておいて正解ですわ
ありがとう
肛門のケアは早めになさった方が
よろしいですわ
ああ… イター…
イ… うーん
これだけ｢貼りますよ｣を
貼ってるというのに
体じゅうが痛くて眠れませんわ
明日も６時起きだというのに
うーん…
でも何だか心地いい痛みですわ
これが労働というものなのですね
ウフフ
お次の方どうぞ
失礼します
今日はどうなされました？
先生 見てください
ここが腫れてしまったんです
まあ これは大変ですわ
今から膿を抜きますね
はい
あ ああ… せ 先生
先生 お待ちくださいませ！
そのような治療方法は
間違っていますわ
カットー！
てめえ 何考えてんだ
本番中だろうが！
しかし いきなりあのような方法で
患部の膿を抜くという乱暴な…
うるせえ いいんだよ！
第一 何だそのナースルックは？
出演してえのか？
これは 事務所にこんな服しか
ないのですわ
ナースキャップはいらねえだろ
確かに
まあまあ
倫子ちゃんの言うことも
一理あるよな
僕もこういう リアリティのない
設定には飽き飽きしてたんだよ
なんすか 社長まで！
これ ＡＶっすよ
近藤くん そういう考え方が
エロ文化を退化させるんだよ
じゃあ倫子ちゃん
正しい治療方法を教えてよ
はい
ではまず視診です
患部に指をあてがい
優しくなでてください
こう？
おお　お…
次に内部の状況を確認するため
患部をつまみ 軽くもんでください
はい
おお…
社長　これはこれで
なかなかエロいっすね
だろ？
どんどん強く！強く！
おお　お…
今日はローション大量に使うから
お前 作っとけよ
ローション？また知らない名前が
出てきましたわ
なんですか その
ドロドロの液体は？
だからローションだよ ローション
このままだと濃いから
お湯を混ぜて
こうやって かき回すんだ
何という高速回転！
その運動は１分間に
約80キロカロリーは
消費いたしますわ
私 １分間に50キロカロリー以上
消費する運動は未経験ですの！
はい 交代！
はい
もっと　もっと速く！
ああ 腕が！
もっと速くかき回せ
混ざんねえだろ！
はい　ああ 腕に乳酸が…
文句ばっか言うな　お前
この仕事で金もらってんだろ？
すみません　ああ 痛い！
うるさい！
もういいだろ じゃあそれ
容器に戻したら流し 持ってけ
重い　あっ！
何やってんだ バカヤロー！
す すみません
あ 立てませんわ
お前は生まれたての子馬か！
おわー！おわー
イタタ… 立てねえ
何で 何でこんなに
ヌルヌルするんですか？
ローションだからだよ バカ野郎！
どけ お前
あー！ちょ… あちらに
ちょ ちょ あー！
来ないでください！
お前が来んなよ！
何か君たち 楽しそうだね
(ひかりのあえぎ声)
はい カット
はい カット！
おい 倫子　おい 拭けよ！
はい　どうぞ　どうぞ
すごい迫力でしたわ
ローション恐るべしですね
じゃあ 次は挿入ね　ええと
とりあえず正常位で入れて
ああ 社長 悪いんだけど
次のフィニッシュは
疑似でいいすか？
うーん まあ しょうがないか
３回目だもんね　いいよ
おい 疑似 作っとけ
あ！すいません
今 卵切らしてます
ええ しょうがねえな
おい 倫子　卵買ってこい
はい　お安いご用ですわ
スーパーまで距離あるから
会社のチャリで行けよ
チャリ？
自転車だよ！
面倒くせえな いちいち
はい！
あっ！ああ
何やってんだ
遊んでんじゃねえよ
とっとと行け！
す すみません
私 自転車には
乗ったことがありませんの
じゃあ 走っていけよ
はい！
お待たせいたしました
もう 遅いよ
近藤さん　キレかけてるよ
すみません
この辺りではなかなか
売っていなくて
何これ？
日に100個しか取れないという
幻の烏骨鶏卵ですわ
我が家では これしか使いませんの
これ いくらすんの？
１つ 3000円という
なかなかにリーズナブルな
プライスですわ
ハア… 倫子ちゃん
僕は近藤さんみたいに
いちいちツッコまないからね
疲れるから
もう これでいいや
あ 黄身を捨ててしまうんですか？
何という贅沢
疑似ザーメンっていうのは
卵の白身を使って作るんだよ
これに少量のコンデンスミルクを
入れて かき混ぜれば…
ほーら できあがり
なるほどですわ
で ザーメンって何ですの？
言うと思った
ザーメンっていうのは精液のこと
ああ 勉強になりますわ
これをスポイトで吸い取ってと
女優の顔や体に飛ばせば
映像だと本当に
射精してるように見えるんだよ
なるほどー　ＡＶとは
そういう工夫の世界なんですわね
おい まだかよ！疑似待ちだぞ
はい！
あ！
てめえ！
キャー！
このアマ！
待ちやがれ コラ！
お許しあそばせ！
おい！この野郎！
やめてください！
許さねえ オラ！おい コラ！
この野郎！
あーあ 近藤くんが女だったらな…
社長も ホントＭっすねえ もう
だけど 最近のバール企画
ギンギンじゃないっすか
そうかな
うん いや いいっすよ
ハハハ
ハハハハ
いやあ 今日は本当に本当に
ありがとうございました
ちょっともう そういうの
沢倉ちゃん やめてよ もう
お宅の会社 最近
評判いいんだからさ
うちの ゆなちゃんも
よろしくちゃんね
はい！男 沢倉 アダルト界に
革命を起こす傑作を
撮り上げてみせます！
お いいね！
期待してるよ　ハハハ じゃあね
お疲れっす　ありがとっす
じゃあ 行っちゃって
お疲れっす
ヨッシャー！
ヤッホー ホートランランラン
ヤッホー ホートランランラン…
うー…
いやあ 飲みすぎたかな
あっ ああ… あっ！
イッタ！
やっぱり私にはチャリなんて
無理なんでしょうか
よいっしょ
社長
乗って
え？
はい
うん
ゆっくり こいでみて
はい
うん　よし
うわっ
うん　そうそう…
いいよ
あ！あっ ああ…
ああ　大丈夫？
社長
ごめんなさい
うん？
私 皆さんの足を
引っ張ってばっかりで
そんなことないよ
倫子ちゃんはね 他の誰にも
持ってないものを持ってるよ
自信持ちな
近藤くんもね 不器用な男だから
あんなだけど
倫子ちゃんには
期待してると思うんだ
そうなんですか？
だから頑張ろう
はい　私 頑張ります
うん　よし！行くぞ
はい
せーの！よっ
うわ…
倫子ちゃん
はい
バール企画はこれから どんどん
大きくなるぞ
は はい
しっかり頼むよ
はい　社長 ちょ… 速いですわ
いや いや… ダメ
ヤッホー ホートランランラン
は 速い
社長 どうしたんですか？
ヤッホー ホートランランラン
ぶつかる　ぶつかる！
ヤッホッホー
社長
行くぞ！
おい 倫子 とっとと
シーツ敷けよ！
はい　すみません
いいか
シワひとつ残すんじゃねえぞ
はい
おい 牧谷 ゴミ落ちてんぞ
適当な仕事してんじゃねえよ！
はい！
ったくセッティングに
いつまで時間かかってんだよ！
女優入れるぞ
すいません
どうしたんですの
今日の近藤さん？
いつにも増してお厳しいですわ
まあね 今日の女優は
あの｢本並ゆな｣だからね
気合い入ってんだよ
何ですの その方？
今 ﾅﾝﾊﾞｰﾜﾝのＡＶ女優
うちみたいな弱小ｲﾝﾃﾞｨｰｽﾞﾚｰﾍﾞﾙには
めったに出演してくれないんだよ
すごいですわ
他社の20本契約が
終わるタイミングで
社長が連日連夜
マネジャー接待して
口説き落としたらしいよ
そうなんですか
社長 酒飲めないから
大変だったらしいよ
女優さん 入られまーす！どうぞ
それではご紹介します
バール企画 初出演の
本並ゆなさんでーす！
どうも よろしくお願いします
よろしくお願いします
すごいですわ！今までの
女優さんとはオーラが違いますわ
私 いつも以上に気合いを入れて
疑似やローションを
作る所存であります
それではですね まずこの部屋で
１発 カラミを撮らせていただいて
その後に
２階のホテルセットの方で
えー カラミを
撮らせていただきたいと思います
雪島くん ちょっと
はい？
スタッフに女がいたらイヤだって
伝えてないの？
あれ ちょっと
言ってませんでしたっけ？
え？
ゆなちゃんは女スタッフが
ダメなんですよ
聞いてませんよ
あ しかしですね あの子も
うちの立派な社員なんですよ
イヤ　私は世界中の男の視線を
独り占めしたいの
現場に女がいたら
テンション下がるんだけど
ああ しかしですね それは
社長 いいっすよ
あいつ 使えないし…
そんなこと できるわけねえだろ
どうするんですか？
ゆなちゃん そこは目つぶって…
絶対イヤ！
あの スタッフが欠けると
時間的にも間に合わない…
無理です！
そこを何とか
いいですわ 社長
私 出ていきますわ
倫子ちゃん
でも その前にシーツだけ
替えてもよろしいでしょうか？
私 麻のシーツを
敷いてしまったんですけど
綿のシーツの方が
よろしいと思いますの
ゆなさんの肌 敏感そうなので
こちらのシーツの方が
よろしいですわ きっと
倫子ちゃーん
倫子ちゃん
僕は女性を泣かすより
女性に泣かされたい
タイプなんだよね
だから泣きやんで
こんなもの アドレナリン濃度の
変化によって分泌された
単なる体液ですわ
フッ フフ
私 子供の頃から
男性に負けたくなくって
必死で勉強して
でも学校へ行けなくなって
ここへ来てからも
皆様に負けないように
必死で努力してきたというのに
それでもまだ 女だから
ダメだと言われてしまうのですね
中にはそんな人もいるよ
でも仕方ないよ　ＡＶの華は
やっぱり女優だし
それに…
それがお仕事ですものね
ううん そうじゃない
女優も人間なんだよ
人前で裸になって
セックスするんだから
ナーバスにもなる
だから現場で雰囲気を作ることが
大事なんだ
分かるよね？
はい
社長はどうして
この仕事を選んだんですか？
性が必要ない人間なんて
この世にいないからね
セックスはできなくても
オナニーはする
モテる人間も モテない人間も
性の上では ただの動物だからね
スタッフも出演者も 作る方も
できあがったものを見る方も
みんな 同じだから
あ どうも皆さん
お疲れさまでございます
お疲れさまでした
ゆなちゃん お疲れさんお疲れさん
どうもどうも
どうも お疲れさまです
お疲れさまです
またよろしくお願いしますね
いえ 今回のようなことがあるなら
もう結構です
は？
うちの大事な社員を外してまで
今後 撮影する気はありませんから
沢倉さんね あんた 本並が
今 どれだけ売れてる女優か
知ってるんですか？
関係ありません
うちはね こんな小さな会社と
仕事なんか
しなくてよかったんだよ
それをあんたが
どうしてもって言ったんだろ？
小さな会社だからこそ
スタッフを大切にしたいんですよ
女だから出てけってことは
ないんじゃないですかね？
あんた 今の言葉 本気だな？
本気です
うちのゆなちゃんよりも あの
女スタッフを取るっつんだな？
よっ お疲れ
お疲れさまでございます
あんたの綿のシーツ
気持ちよかったよ
ありがとうございます
何かモメてるみたいだけどさ
あのバカマネには
うまいこと言っとくから
またよろしくね
はい！
ヤッホー ホートランランラン
ヤッホッホー
こ ここは…
じゃあ 手持ちでいい
はい
社長 ここって…
あれ 倫子ちゃん 知ってるの？
知ってるも何も ここはかつて
私が通っていた高校ですわ
へえ そうなんだ
今日やるのはね
我が社の人気シリーズ
｢お嬢様女子高生 拉致監禁｣だよ
お嬢様女子高生のゆなちゃんが
さらわれて
色々 エロエロなことされる
本格ドラマもの
着替え 終わりました
何 これ？ダセー制服
それは私の制服ですわ
あ そうなの？事務所にあったやつ
適当に持ってきただけだけど
お それじゃあ 本当に
ここの制服ってことか
いいぞ　シリーズ最高の
リアリティだ
いや あの…
社長 こっちもＯＫです
よし じゃあチャッチャと
やっちゃおうか
はい
演出するぞ
近藤さん 近藤さん　あの
つかぬことをお伺いしますが
もちろん許可は
取っていらっしゃるんですよね？
あ？んなもん 取れるわけねえだろ
大丈夫だよ 今日 日曜だし
ちょっと待ってください
うるせえよ！
捕まりたくなかったら
しっかり見張っとけよ
そんな…
はい よーい スタート
何というスリル
こんなにドキドキするのは
小学生の生け花の
発表会以来ですわ
そこにおられるのは
倫子さんではありませんこと？
美波留さんに桜子さん！
やっぱりそうですわ
ごきげんよう
お２人とも どうなされたんですか
今日 日曜日ではありませんこと？
私たち美化委員ですので
花壇の白百合に
お水をあげに来ましたの
倫子さんこそ
何なされてるのですか？
え あ あの…
ところで倫子さん
その格好は何ですの？
いささか下品ではありませんか
これは事務所に
こんな服しかなくて
事務所…
お前 何やってんだよ
ちゃんと見張ってろっつったろ！
すみません
り 倫子さん まさかそのお方と
お知り合いなんですか？
ええ 会社の上司ですの
こんな薄汚くて
野蛮な男がですか？
倫子さん一体 どんなお仕事
なされてるんですか？
おい てめえら殺すぞ！
キャー！
おい 近藤ちゃん 落ち着きなよ
もう お２人とも この方は…
倫子さん 目をお覚ましになって
え？
倫子さんのおうちが
大変だってことは聞いていますわ
私の父に頼めば こんな
愚連隊のような さもしい人間と
働かなくて済みますわよ
そうですわ
家がないのなら うちの別荘を
差し上げますので
そこにお住みになれば
よろしいですわ
さあ 行きましょう
ちょ ちょっと待って　近藤さん！
早く 行きますわよ
近藤さん！
おうおう さっさと行け
仕事の邪魔だ
そんな…
いいから行けよ
元々 お前なんかには
無理な仕事だったんだ
いい機会だろ　元いた場所に
さっさと戻っちまえよ
あのヤクザも
ああおっしゃってますし
行きましょう
行きましょう 倫子さん
どうなされましたの？
お２人のご厚意は
ありがたいんですが
やっぱり行けませんわ
私 誰にも頼らず 自分で
お金を稼いで生きていくって
決めましたの
それに私 今のお仕事
嫌いじゃないんですの
やーん
オラ オラ オラ！
気持ちいいんだろ？いいんだろ？
いいって言ってみろ
え オラ オラ！
はい 一旦カット　よかったよ
近藤くん 股間寄れる？
はい
倫子ちゃん ローション
どうしたんですの？
お前も少しはプロっぽい
顔つきになってきたじゃねえか
本当ですか？近藤さんに
褒められるなんてうれしいですわ
バ バカ野郎　｢少しは｣だよ
ほんの少しな
あれ 近藤くん　顔赤くない？
何言ってんすか
これは夕日のせいですよ
よっ 照れちゃって カワイイ
うるせえ！
ハハハハ
アハハ
はい オッケー！
はい オッケー　ロケ終了でーす
お疲れさまでした
お疲れさまでございます
ああ ホント疲れたよ
やっぱ１日３本以上はキツいわ
ゆなさんは男性器のことを
１本 ２本と数えられるのですね？
そうだよ　１本くわえこんで
ウン万円の世界だからね
なるほどー
あ 倫子ちゃん ちょっと
はい
今月の仕事 これで終わりだから
これ 渡しておくね
これ…
あんまり入ってないけど
少しずつ上げていくつもりだから
お給料…
これは全て 私の力で
手に入れたお金なのですね
ああ そうか　初めてなのか
はい！
おめでとう
ありがとうございます！
これで念願の自分の部屋が
借りられるのですね
あっ！
こんな はした金で
借りられるわけないじゃん
え？
この倍はかかるね
ええ！
それより服 買えよ
その無意味なコスプレ
前からウザかったんだよね
そうなんですか？
私も服 欲しかったから
ついてってあげるよ
え？
お待たせいたしましたわ
えー？今日はセクシー秘書風？
もうちょっとマシな服
なかったの？
社長にこれが表を歩く
ギリギリの線だと言われましたの
まあいいよ　私に任せておけば
間違いないから
ゆなさん もう少し長い
スカートの方がよろしいですわ
いいじゃんいいじゃん 似合ってる
じゃあ次 これとこれ
もう 勝手にお決めに
ならないでください！
これじゃ 会社にある服と
変わらないじゃないですか
いいから早く着て
あっ
はい　次行くよ 次
待ってください ゆなさん
私も行きたいお店がありますの
ええ？
こっちですわ
あ ちょっと
ゆなさん これなんて
いかがでしょうか？
何それ ダッセー！
私 これに決めましたわ
貧乏のくせに５万もする
ワンピース買ってんじゃねえよ！
でも私 幼少の頃からいつも
このブランドを着ていましたの
今のあんたは生活
変わってんだから 節約したら？
ゆなさんだって さっきの
マルキューとやらのお店で
たくさん
買われてたじゃないですか
私はあんたと違って
稼いでるからいいの
私だって稼いでいますわ
で 今いくら残ってんの？
それはですね…
あれ？
バカじゃないの！
そんなもん 買うからだよ
まあ いいんじゃない
あんたは来月になれば
また給料もらえんだから
私なんて明日には無職に
なってるかもしんないんだよ
そんなことありませんわ
ゆなさんは今 一番人気のある
ズリネタ女優さんなんでしょ？
その言い方
近藤くんに教わったの？
一番の褒め言葉だって
聞きましたわ
ゆなさんは日本一の
ズリネタ女優だって
まあ いいけど
今 一番ってことはさ
いつかは一番じゃ
なくなるってことでしょ
そんな…
まあ それが人気商売の
つらいとこなんだよね
ずっと一番でいられる
ＡＶ女優なんていないでしょ
このタバコみたいに
いつかは みんなに飽きられて
燃え尽きて 消えてなくなるの
だから チヤホヤされてる
今のうちに
わがまま言って
好きなもの買うわけよ　分かる？
やっぱそうだ
ホンモンじゃん！
本並ゆなでしょ
いつもお世話になってまーす
ウソ　俺 この前
借りたんだけど　スゲー！
あれ この方も女優さんですか？
いえ
何か用？
ええ ファンに対してひどくねえ？
ﾌｧﾝに対して この態度なくない？
ないないない　ないと思いまーす
あの 今日もヤッちゃったんですか
うるさいんだけど
できたら俺たちにも
ヤラしてくださいよ　ね？
お願いします
それ いいよ
だってセックス好きじゃなきゃ
できない仕事でしょ？
だよな　絶対そうだよな？
行こうか
は はい
邪魔
え ちょっと待ってよ
セックス好きなんでしょ
放してよ！
確かにセックスは大好きだけどね
あんたたちみたいなバカと
タダでやるのは絶対 イヤなの
行くよ
おい ちょっと バカはねえべ
おい！何だよ あいつら
どうする？
よいしょ　すみません
あんたの部屋 どこ？
あ ここでございますわ
ここって部屋じゃねえじゃん
まあ…
よくこんなとこ 住めんね
もう慣れましたわ
うーん ああ 疲れたー
ゆなさん あの さっきの…
ああ あんなの
しょっちゅうだから
ＡＶ女優なんて 誰にでも
やらせると思われてるからね
そうなんですの？
まあ あんたの
気にすることじゃないよ
はい…
でも 今日は
ありがとうございました
いいよ いいよ
私 お友達と一緒に
お買い物したり お茶を飲むの
久しぶりでしたの
と 友達？何 言ってんの
私はただ 暇だから
付き合っただけだかんね
そうなんでございますの
当たり前でしょ
大体 あんたみたいなお嬢様…
開いてるじゃん　失礼しまーす
何ここ？
あ かなでちゃん
ＡＶ会社じゃねえ？
すげえ いいじゃん
あ いたいた
フフフフ…
ついてきちゃったんだよねえ
分かるっしょ 俺らが何したいか
いつもみたいに股 広げれば
いいんだよ
抵抗したら商売道具の
顔 傷つけちゃうよ
あんたたち どこまでも最低ね！
分かった分かった
ヤラしてやるよ
その代わり約束して
この子 素人だから逃がしてあげて
ああ そうなの　いいよな？
な？どうぞどうぞ
私は大丈夫だから　助け呼んで
キャー！イヤー！
ちょっと！
放してやって　やめろよ！
そうはさせねえよ
気持ちいいこと しようぜ！なあ
イヤ　約束が違うじゃない！
約束？やらしてくれるって
約束でしょ？
イヤー！
いつもやってんだろ？
やめてー！
イヤ イヤ イヤ！
本物だよ 本物　キスさせてくれ
イヤー！イヤ イヤ イヤ イヤ
やめてください　イヤー！
イヤー！やめて
早く股 開け
イヤー！
うるせえんだよ！
おい ヤル前に
顔傷つけたらダメじゃん
ボディーだよ ボディー　うっ！
そっか　うっ！
ゆなさん　ゆなさーん！
やっとおとなしくなったよ
さーてと
本物のＡＶ女優を
味わっちゃおうよ
早く脱がせろよ おめえよ
イヤー！
いいからいいから　楽しもうぜ
放しなさい！
えっと はい
はい　そうですそうです はい
その２個目の信号です
で 交差点があるんで
それを右折してください
そうすると左にバール企画って
看板があるんで
ええ バール企画です　そこです
何かタチの悪いレイプマンが
いるんですよねえ
早めに来てくださいね お巡りさん
おい 何なんだよ お前
おい やめろ
もうすぐ警察 来るみたいだけど
逃げなくていいの？
警察か　俺もう
捕まりたくねえよ！
ったく 警察呼んだなんてウソだよ
ＡＶ会社が一番 苦手なのは
お巡りだかんね
あ 奥で企画考えてたら
寝ちゃってさ　大丈夫？
私は大丈夫ですけど ゆなさんが…
大丈夫 大丈夫
事情は後で聞くけど
とりあえず病院 行こうか
ゆ ゆなちゃん…
幸い 外傷は大したことは
ないらしいのですが
念のため検査入院
してもらうことになりました
うちの大事な看板女優を…
もうお宅の会社の作品には
二度とゆなちゃんは
出演させないからな
今 契約してる分もだ
残念ながら 致し方のないことで…
ちょ ちょっと待ってください
お願いいたします
ゆなさんの出演を許してください
土下座なんかしたってダメだ
お願いいたします
ゆなさんほど おキレイで
華のある女優さんはおりませんわ
これからも弊社で ゆなさんの
作品を作らせてください
ゆなさんは今日
ＡＶ女優なんてみんな
すぐに飽きられて
消えてなくなるって
そうおっしゃられていましたけど
ゆなさんが引退した後も
皆さんの心に残るような作品を
作りたいんです
ゆなさんじゃないとダメなんです
｢作りたい｣って そんなの
そっちの勝手な気持ちだろ！
ダメなものはダメだ
お願いいたします！
だからダメだって
言ってるだろう！
そうですか　でもそこを何とか
なんないすかね？お願いします
分かりました　またお願いします
社長 やっぱ無理っすね
今すぐ空いてる単体女優なんて
いませんよ
だよなあ
どうします？リリースに
穴 開いちゃいますよ
ナンパものでもやりますか？
仕込みなしで
今からそれは厳しいだろ
でも何とかしないと ヤバいですよ
ハア…
あの… 私 やりますわ
え？
私 脱ぎますわ
ええ！
こうなったのも私の責任ですわ
いや 倫子ちゃんの
せいじゃないだろ
やめてください　放してください
お前 ＡＶ女優が
何しなきゃいけないのか
分かってんのか？
それぐらい分かっていますわ
カメラ前で口や女性器を使って
男性器陰茎を射精せしめれば
よろしいんでしょ！
そうだよね
それぐらい私にもできますわ！
落ち着こう 落ち着こう
やめて 放してください！もう
ちょっと待ちなさいよ
あんたみたいなお嬢様に
できるほどＡＶ女優は
甘いもんじゃないわよ
ゆなさん
あんな事務所 辞めてやったわ
これからは あんたと同じく
１人で闘っていくわ
ほら 裏方には裏方の
やることがあるでしょう
ゆなさん
さあ 監督はあんたよ
あんだけ啖呵切っといて
キレイに撮らなかったら
承知しないからね
はい！
近藤くん 機材の準備
牧谷くんは奥の部屋のｾｯﾃｨﾝｸﾞ
倫子は今すぐ撮影プラン 考えろ
はい！
おい 倫子　衣装もメイクも
なしってどういうことだよ？
いいんですわ これで
私はゆなさんの素顔が
一番美しく そして
エロティックだと思いますの
はあ？お前な…
コラ そこのＡＤ 逆らわないの
はいはい
さあ 始めましょうか 監督
はい　それでは皆様
本番参ります
はーい　いつでもどうぞ
はい 本番！
本番！
本番
よーい スタートでございますわ！
売れたなあ これ
まさか あんなイメージビデオ
みたいなＡＶが売れるなんて
世の中 分かりませんね
まぐれですよ まぐれ　ったく
あんま褒めると 調子乗りますよ
社長　私 次回作の構想も
もうできていますわ
お花畑で男女がセーターを
編みながら｢解体新書｣について
語り合うというのは
いかがでしょう？
それはちょっと どうかな？
おい 倫子！
また卵 切れてんじゃねえか！
すぐ買ってこい
は はい！行きます
｢物事を始めるチャンスを
私は逃さない｣
｢たとえマスタードの種のように
小さな始まりでも｣
｢芽を出し 根を張ることが
いくらでもあるのです｣