P Ř Í B Ě H Y   z   L A B Y R I N T U
M e i k y u u   m o n o g a t a r i   [N e o  T o k y o]
Chichiro...?
Chichiro...  Kde jsi?
Chichiro...  Chichiro...
LABYRINT
r: Rintaro
Chichiro je jméno, které mu dal tvůj táta?
Chichiro je jméno, které si dal on sám...
Aha...  Moc hezké jméno.
Aaaa!  Tady jsi!
Teď je řada na Sachim...
Ještě ne...
BIM...  Mňau...
BIM...  Mňau...  Mňau...
Už...
Pojď, Chichirone...
Tak pojď!  Chichirone!
Sachi...  Sachi...
Tak dobře, vy dva.
Můžete dovnitř...
POVĚTROŇ
r: Yoshiaki Kawajiri
Výkon motoru: V pořádku.
Mazání: V pořádku.
Srdeční tlak: Zvyšuje se.
Pocení: Zvyšuje se.
Mozková činnost: V normálu.
Poslali mě sem, abych napsal
příběh o Zacku Hughovi...
O něm a o nelítostném závodu, který si vyžádal
už tolik lidských životů...  "Okruh smrti".
Deset let v řadě mu vládne jeden muž,
nepřekonatelný...  Zack Hugh.
Obdivuhodný jezdec,
nad svým strojem má úplnou kontrolu.
Absolutní kontrolu.  Nemá strach ze smrti.
Zack Rozparovač...  Fénix...
Vysloužil si už  mnoho jmen.  Jenomže...
Hodnoty nestabilní.
Srdeční tlak a pocení:  Stále se zvyšují.
Zdá se, že dostal strach...
Závodění si přece jen vybralo svou daň.
Stres, silný jako obrovský lis,
nakonec zahubil tělo i mysl...
Překročil svůj limit!
Ta mašina ho roztrhá na kusy!
To není dobré. Odpojte ho!
Šéfe, on vůbec nezpomaluje!
Cože?!
Proboha, proč...?!
Šéfe!
Podívejte!
Přestože už proletěl cílem,
motor stroj pohání dál.
Letí dál a dál, jako povětroň...
Zack Hugh...  Vítěz nad vítězi.
Jeho podivná smrt je dodnes záhadou.
Víte, že před 5 dny vypukl
v Republice Aloana státní převrat, že ano?
Ano, pane!
A jistě také víte, že naše společnost realizuje
na aloanské řece Piroru jistý "Projekt 444", že ano?
Ano, pane!
Tento projekt nám měl umožnit přístup na aloanský trh
...a k jejím přírodním zdrojům.
Bohužel, před 3 dny její nová vláda
naši smlouvu jednohlasně zamítla.
Chápete to?
Asi...
Asi, jak to asi?!
Náš projekt byl jednoduše ZRUŠEN!!
Dostali jsme příkaz zastavit stavbu!
PŘÍKAZ K ZASTAVENÍ STAVBY
r: Katsuhiro Otomo
Ty vole, jeli jsme na červenou!
Podle vyrozumění musíme projekt zastavit hned.
A navíc, jen dosavadní výdaje
budeme splácet nejmíň 20 let.
20 let?
Odpočátku šlo o velice komplikovaný projekt.
Na území, které jsme pronajali,
byl těžko přístupný močál.
Během období dešů se celá oblast změnila v řeku.
Když deště opadly,
vegetace začala bujet jako divá.
Podivné, bohem zapomenuté místo,
které se během půl roku stalo opět džunglí.
Rozumím...
Už první investice byla enormě vysoká
a výdaje rostou dál a dál.
Musíme stavbu zastavit, jinak přijdem úplně na mizinu!
Proč se neobrátíte na personál?
Vrchní inspektor příkaz k zastavení dávno dostal!
Potom nechápu...
Krátce na to zmizel neznámo kam.
Zmizel, pane?
Rozhodli jsme, vzhledem k charakteru lokace,
využít k práci především roboty.
Zkrátka, inspektor byl jediným
člověkem široko daleko.
A teď...
Teď jsou ti hloupý roboti jediným zdrojem informací,
který v těch bažinách máme!
Proto posílám vás:  Najděte inspektora
a dohlédněte na zastavení projektu.
Spoléháme na vás, Sugioko.
Ano, pane!
Co to...?
Vy být vrchní inspektor?
Je to horší než jsem čekal...
Vy nahlaste jméno a identifikační číslo,
Já prosit ihned.
H-hej! Co to děláte?!
Tak jsme tu, šéfe! Až budete hotovej,
dejte nám vědět a my pro vás zas dojedem.
Vy mě tu necháváte...?
Haló, vrate se!
Měj se dobře, příteli!
Ještě neodjíždějte!  Hej!
Kam tak spěcháte?
Jezuskote, jestli mi rozbili kameru
tak jim to strhnu z platu!
Holomci, tohle si s váma ještě vyřídím!
Opakuju se, vy muset nahlásit jméno
a identifikační číslo pro ověření.
Jak on se jmenoval...  Ten inspektor?
Asi nevíš, kam zmizel?
Chyba.  Vy nedát jméno a identifikační číslo
pro ověření, vy nebýt inspektor.
Jestli vy nebýt inspektor, pak být nežádoucí osoba.
Vy nemít tady co dělat, osobo...
No dobře, tak už dej pokoj
a řekni, co vlastně víš.
Každou osobou, která být pro stavbu hrozba,
muset Já přemístit pryč, aby stavba moct-i pokračovat.
Tsutomu Sugioka.  Identifikační číslo CX-88.
V pořádek.  Údaje být ověřeny.
Vitaj-te, vrchní inspektor, od dalekého kraja!
Taky tě rád poznávám...
Já být číslo "1" v našem "Projekt 444"...
Všechna nařízení, která se dotýkat stavby,
být rádiově rozesílat skrze Já.
Kruci, tam dole je ale cvrkot.
Tento postup být velmi důležitý.
Nedržení způsobit by zmatek.  Tak.
Výborně, tak jej rovnou vyzkoušíme
a rozdělíme nové úkoly.
Nejprve dej příkaz k zastavení stavby...
Hej!  Kam jdeš!
Ještě jsem s tebou neskončil.
Hej!  HEJ!
Co to zase vyvádíš?!  Hej!
Inspektor být asi unaven po dlouhá cesta.  Tak.
Já muset nyní navrátit ke povinnostem.
Ale proč mě zamykáš?!
To dobré pro váš bezpečnost.
U nás přebývat nebezpečná hmyz.
Krucinál, otevři ty dveře!  Hej!
Nerozumíš, vra se!!
Seznam úkol být v nástěnka.
Vy muset těmi řídit...
Hej!   Říkám ti, aby ses
vrátil a otevřel ty dveře!
Proboha, otevři...
Otevři mi!  Pomoc!!
První inspekce pracoviš probíhat
od 10:15 do 10:25.  V 10:30 dostat...
Tudy, inspektor.  Úsek "8".
Tento být nejvíc pozadu.
Hej!  Co je s támhle tím robotem?
Přehřála.  To daň za velká přetížení.
Jeho obvody v porouchání.
COŽE?!  Máš ponětí, kolik ta věc stojí?
Letadlo je proti tomu levná hračka!
To daň, že úsek být tolik pozadu v pracovní plán.
Já nařídit pracantům plný výkon.  Tak.
Dle příkazu, "Projekt 444" muset hotovo
do datum smlouv.  Určité ztráty očekávány.  Tak.
Teď poslouchej!  Žádné SMLUVNÍ DATUM už neplatí!
Měl bys zachránit co se dá, a ne...
Datum smlouv už být za jeden měsíc.  Tak.
Aby se stihlo, všechny roboty
muset pracovat na plný výkon.  TAK.
H-hej, co chceš?
Přece mi neublížíš...
Provede se nyní inspekce na úsek "10 ".
Já povedu, inpektor...
P-počkej na mě!
Snídaně dokončit do půl hodin.  Tak.
První inspekce pracoviš probíhat od 10:15 do 10:25.
V 10:30 dostat hlášení práce
pro poslední měsíc, kterou my...
Co to, sakra...
Už být čas pro odchod, inspektor...
Dost už!  Zastav to!!
Už mám těch nesmyslů akorát dost!
Jak dlouho myslíš, že tohle budu trpět?!
Protože doba deště brzy přijít,
příkázat Já všem robotám pracovat na max. výkon.
Co...  A kdo to přikázal tobě?!
Ztrát trocha přibyde,
ale stavbaření se velmi zrychlit.
Radujme se, Inspektor.
Co myslíš tím "ztrát trocha přibyde"?!
Ztráta v dnes:  20.  Tak.
Ztráta v zítra čekáme:  24. Tak.
To určitě! Nenechám tě zešrotovat
všechny naše roboty!
Teď mě poslouchej, ty bedno rezavejch elektronek!
Přikazuju ti zastavit stavbu.
Hned teď projekt zastavíš.  Jasné?!
Příkaz tento Já vyhodnotit
jako nehodící pro stavba.
Všechna příkaz od vás být od teď neplatná.
Zmlkni, ty hromado šrotu!!
Nařizuju ti zastavit projekt!
Každá překážka pro stavba
muset být přemístěna pryč.  Tak.
Přemístěna...?
Odde dnešk Já zrušit do odvolávání
váš inspeksc n praccvišti.  Tak.
Šílenství...
Bodrá rána, inssektor.
Já ddnést vaše snídání.
Dostal to!
I když Já porršen,
stavbb se nikdy nezzstavit.  T-tak.
Nic sse nzzměnit.
Dokokončit...  Oodle smlouv...  Tak..  Tk...
Nenávidím tě, blbá kraksno!!
Nezabralo to.  Ti plechoví zabedněnci
se pořád hýbou...
No jasně!  Ty seš jenom prodloužená ruka toho všeho.
Neskončí to, dokud nevypnu hlavní zdroj!
Kabel mě tam dovede...
Pozor hlášení!  Důležité zprávy z ústředí:
Dnes ráno došlo v Aloanské republice
k dalšímu státnímu převratu.
Původní vláda byla opět ustanovena,
"Projekt 444" je znovu povolen!
Opakuji, "Projekt 444" bude pokračovat!
Tsutomu Sugioko...  To jsem já, Maruyama.
Sugioko!  Slyšíte mě?!
Kde jste?!  Sugioko...!
Japonské anime z roku 1987
z ENG do CZ intuitivně přeložil:
- H @ F -
(Za konzultace vřelé díky Ing. Radku Mlčochovi.)
Hodnocení na imdb: 7.9/10 (39 hlasujících).
Info o filmu:
www.imdb.com (jinak nic moc).
Režisér prvního příběhu Rintaro se později uvedl anim. filmem
Metoroporisu (2001), který je volnou parafrází klasického
expresionistického filmu Fritze Langa Metropolis (1927).
Na scénáři k Metoroporisu spolupracoval i Yoshiaki Kawajiri, režisér
druhého příběhu, který se proslavil filmy (pod angl. názvy):
Ninja Scroll, Vampire Hunter D, "X" či epizodou ze série Animatrix.
Na onom scénáři se podílel též Katsuhiro Ôtomo, režisér příběhu č.3,
jež se zapsal do historie japonské anime Akirou (1988).
Mimo ní např. epizoda v Robot Carneval (1987) či v Memories (1995).
Tyto titulky nepodléhají autorským právům...
...čili množte a množte, jakkoliv chcete.
8. srpna 2004.