（皿を洗う音）
（筧かけい 史朗）なあ ケンジ
（矢吹賢二）ん？
（史朗）今年のお前の
誕生日プレゼント 来月でいいか？
（賢二）え…
いいけど なんで？
旅行 行かないか？
え？
京都
二人で休み取ってさ
（皿がぶつかる音）
ん？
ウソ…
行く！
しかも京都!?
え？
え なんで？ ねえ
なんでなんで？
シロさん ずっと
旅行はヤだって言ってたじゃない
まあ この年になるまで
生きてきて
これだけ長く連れ添ってんの
お前だけだしな
ケンジ 前から
旅行行きたいって言ってたろ？
温泉じゃなくて悪いけど
いいよ！
彼氏と京都旅行なんか
乙女の憧れだよ！
やだ シロさん うれしい
ありがとう
やだ 何着てこう
いや 京都なら
オシャレして行きたいし
ああっ まず
ダイエットしなきゃ ダイエット！
落ち着け
（賢二）落ち着いてられますか
（史朗）おい ケンジ！
（賢二）ああ ねえ シロさん
下着何枚持ってく？
あ… あの下着いいよね
どの下着だよ
（賢二）ああ…
情緒があって
やっぱ素敵
どうする
先に昼メシにするか
店 決めてあるから
（賢二）え…
ねえねえ…
この旅行って もしかして
全部 シロさんが
エスコートしてくれんの？
まあ ケンジの
誕生日プレゼントなわけだし
あ～ もう最高！
今 ここ歩いてる全員に
“シロさん 最高の彼氏！”って
自慢したいぃ！
やめてくれ
ほら 店混むから行くぞ
（店員）鳥入りカレーうどん
お待たせいたしました
（賢二）うわあ きたぁ！
（史朗）うまそう
（賢二）うん
（２人）いただきます
（賢二）ああっ！ 待って
（史朗）ん？
待って シロさん
ほら これしないと
（史朗）ああ そうだな
（賢二）ね？
（史朗）カレーうどんは
豪快にいかねえとな
（史朗）よし
（賢二）よいしょ
いただきまーす
（賢二）ん～！
（史朗）うまっ！
（賢二）ん～っ
おつゆ おいしい
うどん モッチモチ
鶏肉… すっごい やわらかい
そうか　こっちの
おあげも うまいよ
さすが関西だな
シロさん
（史朗）ん？
ありがとね
ここ 俺が前にテレビで見て
食べたいって言ってた店でしょ？
覚えててくれたんだ
いや 俺も食いたいと
思ってたからさ
しかし
ほんとにうまいな これ
あ… うん　おいしいね
（史朗）やっぱ
来てみる価値あるなあ
なんか感激…
俺 もう今 死んでもいい
ハッ またお前
京都ぐらいで大げさだな
あ そうだ　ケンジに
見せたい場所があるんだよ
お前 絶対喜ぶぞ　行こう
（賢二の心の声）何これ… 夢!?
あれ？ 俺ここ なんか
しょっちゅう見てるような気が…
え… なんで？
お前が大好きな
２時間サスペンスで
犯人がやたらと自供してる
大人気のロケ地だよ！
あっ… そうだ！
ねね… ちょっと待って
写真撮っていい？
うわぁ！
船越英一郎さん 出てきそう
ねね… ねえ シロさん
俺… ここ立つから
このアングルで
写真撮ってもらってもいい？
あれ？
（史朗）すいません
写真お願いできませんか？
（女性）いいですよ
（史朗）ありがとうございます
（史朗）じゃ この辺で
（女性）はい
（女性）あ そちらのお方も？
（史朗）あ お願いします
（史朗）その辺からでいいか？
（賢二）え？
（史朗）写真
（賢二）え…
ほら
（女性）はい チーズ
（シャッター音）
（史朗）もう１枚お願いします
（女性）はい
（女性）いきますよ
はい チーズ
（シャッター音）
あ すいません　ちょっと…
（賢二の心の声）おかしい
こんな堂々と旅行して
しかも二人で写真とか
いくら多少ハードルが
低くなったとはいえ
シロさん 今だって
ゲイバレするのはイヤな人なのに…
ケンジ　あそこ ほら
きれい ほら鳥が
（賢二）あぁ ほんとだ
（史朗）うわあ 絵みたい
（史朗）きれいだな
（賢二）あ…
（史朗）着いたぞ
（賢二）ああ…
（史朗）今日 泊まる宿だ
え…？
（賢二）いや ほんと…
すごいんだけど…
（仲居さん）失礼いたします
（賢二）うわぁ 素敵！
（仲居さん）筧さま 本日は
ようこそお越しくださいまして
ありがとうございます
お食事ですが
何時がよろしいですか？
ああ このあと
ちょっと行く所があるんで
食事はそのあと
19時からでお願いします
（仲居さん）
19時からでございますね
承知いたしました
では失礼いたします
これから… どっか行くの？
これは すごいな
ほんと…
きれい…
来てよかった
向こうも行ってみるか
（賢二の心の声）
何？ このシチュエーション
ロマンチック
すぎるんですけど…
これ… なんのフラグ？
もしかして
この旅が終わったら
別れを切り出されるとか…？
これは…
これは お別れの前の
幸せなひとときなの!?
あ… ごめん
（賢二の心の声）違う…
これもう色恋とか
そんな生半可なレベルじゃない
ハッ！ シロさん まさか…
病気と…
え？
この辺 えらく暗いし
足元悪いから危ないだろ
手 離すなよ
シロさん
ん？
死ぬの？
ケンジ 何言ってんだよ
（賢二）だって…
こんなにしてくれるなんて
おかしいもん
最初は別れ話でも
切り出されるのかなって思ったけど
そんなレベルじゃないよ
（史朗）バカだなあ
（賢二）はぐらかさないで！
もしかしてシロさん…
病気なの？
こないだの人間ドックで
なんか出たんでしょ
死ぬの？
正直に答えて
あのなあ ケンジ
うん
まず俺は死なない
今のとこ病気でもない
ハァ…
ああ…
よかった
あとな 心配してくれんのは
ありがたいけど
お前 簡単に死ぬとか言うな
お前 すぐ死ぬとか
死んでもいいとか言うの
よくないぞ
あ… ごめん　そうだよね
もしほんとに
病気だったとしたら…
すごい これ無神経だよね
いや…
謝らなきゃいけないのは
俺のほうなんだ
え？
実はな…
イヤーッ！
言わないでーっ！
お願い　別れ話なら
帰りの車中にして お願い
今夜だけは 今夜だけは
幸せなままでいさせてっ！
お前…
恋人と京都旅行っていう設定で
どんだけ妄想してんだよ
違うよ！
うちの親たちの話だ
え？
（筧 悟朗）すまん 史朗
お母さん 今度の正月も
賢二くんと二人で
うちに来てほしいって
言ったんだって？
ああ こないだ電話で…
それな 本心じゃないんだよ
え？
（筧 久栄）違うの
言った時は そう思ってたのよ！
どういうこと？
実はお母さんな
今年の正月 お前と賢二くんが
来てくれたあと
倒れて寝込んじまったんだよ
えっ！ そうだったの？
決して… 決して矢吹さんが
悪いわけじゃないのよ
矢吹さんは
お人柄も とってもいいし
史朗さんが ああいう優しい方と
一緒だっていうことが分かって
お母さんは
ほんっとに安心したの
でもな…
（久栄）でもな!?
（悟朗）はい…
（史朗）すまん！ ケンジ
（賢二）えっ え…？
今年の正月 お前を
うちに連れて帰れない
（賢二）え…
両親が…
悪いけど
もう来ないでくれって
（賢二）あ…
（史朗）あの…
や… 頭では分かってても
男と一緒にいる息子の姿を
目の当たりにすると
母親がどうしてもショックを受けて
体調を崩してしまうらしくて…
すまん ケンジ
こっちの勝手な都合で―
実家に来いって言ったり
来るなって言ったり
本当に お前には
申し訳ないと思ってる
今回の旅は
そのお詫わびのつもりでした
本当に
うちの両親がすいません
許してください
フッ…
なんだ
それならそうと
早く言ってよ シロさん
フフッ
何事かと思うじゃないの
なんだ…
そんなことか
いや…
でも…
気にしなくていいよ
お母さんの体のほうが
心配だもん
俺が行かないことで ご両親が
穏やかに過ごせるんだったら
そっちのほうが全然いいよ
ありがとう
あ…
あ～っ
よかったぁ！
シロさん 病気じゃないし
別れ話でもなかった… あ～
なんで別れるとか思ってんだよ
そっちのほうがショックだよ 俺は
え？
（史朗）あ…
（賢二）え？
（史朗）あああ…
（賢二）そっかぁ
シロさん
俺と別れたくないんだね～
ねえねえ… 食事前だけど
ちょっとリラックスしようよ
（史朗）え？
（賢二）浴衣 着ない？
（史朗）浴衣!?
（賢二）ほーら ここにある
ほら 浴衣 二人で着ようよ
（史朗）いや いいよ
ゴハン食べればいい…
（史朗）あとで いいじゃない
（賢二）着せてあげるよ
いや いい
自分で着るから
自分… いや いいよ
いいじゃん
着せてあげるよ… あててっ
せっかくだから　せっかく…
♪ 先回りして
♪ 君を待ってる
♪ 帰り道の坂の途中
♪ 誰にも言わず
♪ かくれているよ
♪ あと少し探して
♪ 忘れられない いまさらを
♪ 胸にしまい込んで
♪ 思い出してよ おかえりの
♪ 声が聞こえた日のことを
♪ あの日のことを
♪ むらさきいろの
♪ 夕日を浴びる
♪ 夜が始まる手前の街で
♪ 誰にも言えぬ
♪ 本当のことを
♪ 少しだけ話して
♪ 忘れていくよ 喜びも
♪ 深い悲しみも
♪ 思い出せない ただいまと
♪ 扉の開いた日のことを
♪ あの日のことを
（上町 修）殺人事件を
担当することになってしまいました
（上町美江）えっ！
国選で引き受けたのって
窃盗事件でしょ!?
（修）そう
ホームレスのおじいさんが
商店街で
お菓子盗んじゃったって事件…
でもそのおじいさん
近くの公園で起きた―
ホームレス同士のケンカにも
関わってたんだよ
（小山志乃）
殺人事件ってことは…
裁判員裁判…！
（史朗）ああっ！
（修）筧先生
お願い 手伝って！
ダメです ダメです！
裁判員裁判なんて
めちゃくちゃ忙しくなって
また外食が増えたりして
余計な出費が…
（修）へ？
（史朗）あ… いやいや
ほら 刑事事件に強い人なら
修先生 同期で
いっぱいいるでしょう？
僕の同期に筧先生みたいな人は
いないんだよ！
（史朗）え？
（美江）あー 確かに
（志乃）裁判員裁判は
弁護士の印象も大事ですからね
（修）検察なんてズルいんだよ
司法修習生の中でも
シュッとした子たち
引き抜いて 検事にして
それで裁判 勝ちまくってるって
噂あるんだから！
（美江）
あくまでも噂だけどね
（修）お願い 筧先生！
筧先生なら
市民の皆さんのハートを
ガッチリつかめるから
（史朗）法律に携わる人間の
言うことじゃないですよ！
なんと言われても
俺は裁判員裁判はやりません！
（史朗）それでカッとなったって
警察で言ったのは本当ですか？
（諸住）い い…
言ったかもしれないけど
殺そうなんて全然…
俺 臆病もんだし…
殺すつもりは
なかったんですね？
（諸住）はい
では公判前整理手続きが
終わるまでに きちんと…
（三宅 祐ひろし）
しかしさぁ 弁護士なのに
仕事にやりがいを求めないって
変わってるよね シロさんも
とかなんとか言って
結局 いろいろ
引き受けちゃってるけど
ま そういうとこが
いいんだけどねー
（祐）でもさ
ケチじゃない？ シロさん
（三宅玲子）ケチじゃないわよ
シロさんは堅実なの
あなたと違って
フフッ
（賢二）え…
何？
（祐）いや あの…
（賢二）まさか また…
高い買い物したのが
バレちゃってさぁ
ほら 若い子って
プレゼントしたりすると ほら
素直に喜んでくれんじゃん
ね？ うん…
今度のは違うから
今度のは浮気じゃないから
（田渕 剛）え なんすか 店長
レイコさんに浮気バレたんすか？
浮気じゃないから
バレてないよ バレ…
ていうか今度のは違うって
いや 今度のって
言ってるじゃないすか
へー 店長って
そういうキャラなんすね？
うーわ 職場でこの空気は
ヒリヒリするわ
俺 ヤバいとこ就職しちったわ
ハハハハハッ
（賢二）田渕くん
（田渕）はい
めちゃめちゃ
なんか楽しそうだね
そうっすか？
いやあの… 結婚してね
一緒に住んでると
いろんなことがあるわけよ
独身の君には分からない
そういうのは ね？
え でも俺も
同棲はしてますよ
（賢二）え？
（早乙女）あー
（早乙女）
言ってたよね こないだ
（麻生）
“俺は一切 家事やらない”って
宣言してんだよね？
え だってそれが
一緒に住む条件ですもん
もうブスだし
もう30過ぎのババアだけど
話が面白いんで
付き合ってるって感じですかね
（女性）
誰がブスでババアだって？
え？
（賢二）あ いらっしゃいませー
（祐）いらっしゃいませ
（早乙女）いらっしゃいませー
（田渕）あ みっこ
（田渕）どうした？ え？
ああ あの… 彼女です
今 話してた
えっ！
（みっこ）髪切りに来た
（田渕）お 急だねー
ていうか話があんのよ
家じゃ全然 聞いてくんないし
（田渕）いっつも聞いてんじゃん
（みっこ）聞いてない！
（田渕）今夜 聞くよ
（みっこ）すいませーん
（祐）いらっしゃいませ
（田渕）え 何？
髪切んの？ ほんとに
（みっこ）切るの
だから カフェをやるのは
私の夢なの！
そのために
お金もためてきたの
何度も聞いたよ
でもそんなん
うまくいくわけねーじゃん
アホくさい
はい？
飲食 甘く見んなよ
テナント料払うのに精一杯で
まあ よくて半年で
閉店じゃん？
もー 30過ぎて夢とか
お花畑発言
やめなって！
引くって！
なーにそれ
引くってさあ…
筧先生　ごめんなさいね
修の仕事 手伝わせちゃって
え… ああ いえ
母親から見ても
あの子は頼りないから…
いや 修先生 すごく熱心だし
仕事もできますよ
そう言ってもらえると
うれしいけど…
あ そうだ
お礼と言っちゃなんだけど
このリンゴ要らない？
クライアントさんから
もらっちゃって
（美江）ほら！
（史朗）うわ！
（史朗）立派なリンゴですね
（美江）ねえ
いや そりゃ いただける物は
ありがたく頂戴しますけど
でも修先生 家近いんだし
分ければ…
それがね 春奈さん…
あ 修のお嫁さんに電話したら
うちは要りませんって
言われちゃったのよ
なかなかハッキリ言いますね
会いたくないんだと
思うのよね 私に
うちにも
来てほしくないんだと思う
え？
嫁と姑だから
♪ リンゴはね リンゴはね
♪ なんにも言わないけど
ご存じなのよね
うーん うまい！
うわ 餃子とかうまそうだな
ね そろそろね
そろそろ ね
そろそろ？ 何？
え…
なんすか？
あ いや… あのね
前から すこーし
気になってたんだけど
（田渕）はい
（賢二）田渕くん
人と話す時 もうちょっと
気を使ってもらえないかな
（祐）うん
割とほら ズバズバ
もの言っちゃうじゃない？
えっ ダメですか？
ダメですか
いや だから まあ少なくとも
お客様の前ではねえ ねえ
俺 思ったことは まんま
言ったほうがいいと思うんすよ
（賢二）
うーん… でも昼間の
あの彼女さんへの言い方は
ちょっと ひどかったと思うよ
ああ あれはひどかったな
あれはひどかった
ああ みっこのことですか？
いや お客さんはともかく
みっこは いいじゃないですか
だって
一緒に住んでるヤツですよ？
うん でも…
一番近い人間に
思ってること言わないで
じゃ誰と
本音で付き合うんすか？
（田渕）ハハハハッ
（祐）あら 出た
名言製造マシーン
（田渕）え 俺 なんすか
俺 そんなふうに呼ばれてんすか？
（史朗のあくび）
ああっ ああ…
なんか寒くなってきたな…
ああああっ！
ああっ
あーあ…
（史朗の心の声）
会いたくないってキツいよな
よし あいつの好きなもんでも
作ってやるか
リンゴは皮をむかずに
芯を取って
薄いくし形に切っておく
リンゴ４個に対して
砂糖は150グラムぐらい
鍋に砂糖を入れて
中火で
キャラメル色になるまで焦がす
水は必要ない
かなり焦げてくるまで辛抱して…
熱っ！
（史朗の心の声）キャラメルは
ハネるから気をつけないと
で 木べらで返しながら
リンゴの水分で炒め煮にする
弱火にして
時々 リンゴを返しながら
じっくり火を通して
全体がクッタリと煮詰まったら…
（賢二）おはよー シロさん
ああ おはよう ケンジ
ん？ 何？
あ リンゴのキャラメル煮だよ
トーストにのっけるか？
（賢二）わぁ！
のっける のっける！
はい
わーっ おいしそう！
（２人）いただきます
うん うまい
あ…
（史朗）ん？
ヘッヘッヘッヘッヘッ
（賢二）ヘッヘッヘッ…
（史朗）気持ち悪いな
ヘッヘッヘッヘッ…
オッホッホッホッ…
え!?
このハーゲンダッツ
バニラを…
こうのせて…
よいしょ
（賢二）ほい
（史朗）ああ…
（賢二）そこにシナモンを…
ふりふりふりふりふりー
はぁ…
ンフッ
んん…
あったか冷た～い　幸せ～
ん？
あ… うまそうだな
シロさんもやる？
まだアイス残ってるよ　はい
ん… んんん クッ…
おいしいよ？
ちょっと食べよっかな
（賢二）はい
（史朗）あっ あ ちょっ…
自分でやる
自分でやるから… あっ
どーん フフーン
（賢二）どーん
（史朗）ああっ…
召し上がれ～
どうぞ
（賢二）でしょ？
（史朗）んー うまい！
（賢二）うん！
しかしカロリーが…
だいじょぶ だいじょぶ
朝だから
（携帯電話の振動音）
（史朗）ん？
あっ 小日向さんだよ
冷蔵庫が壊れたの？
小日向さんちの
（史朗）ああ
で ナマモノとか野菜とか
もらってくれないかって
今日 土曜でよかったよ
えっ じゃ今から来るの？
小日向さん
（史朗）ああ
ん？
ああっ 分かったよ
ジルベールも一緒に来てもらうよ
（賢二）あ いや…
シロさんが小日向さんと
どうのなんて
もう今 全然
全然 思ってないよ
フッ… そう？
（賢二）うん ほんとほんと
（史朗）ふーん
（史朗）そっか ふーん
いや ほんと
（玄関のチャイム）
（小日向大策）
ああ… ハハッ
すいません 筧さん
休日に押しかけて…
（史朗）あ いえ 全然
（井上 航わたる(ジルベール)）ねー
なんで俺まで来なきゃなんないの？
今日は わさビーフとドラマ三昧の
予定だったんですけどっ！
（史朗）悪いねぇ
俺と小日向さん二人だけだと
ケンジが気にするんだよ
（小日向）ここ置きます
（航）えっ 何を？
（小日向）よいしょ
（航）えっ？
大ちゃんと筧さんが？
（小日向）あ ハハハハ…
バッカじゃないの!?
あのね 筧さんと僕じゃ
ちょっと かわいいだけで
勘違いしてる一般人と
パリコレモデルぐらいの
レベルの差があんの
大ちゃんにとっては
ハァ 心配性も
いきすぎるとウッザいわー
はいはい 分かってます
ねっ レベルが違いますよね
でも前 僕が筧さんと
食事するって時
航くん 心配して
ついてきましたよね？
でしたよねえ
何そこ！
二人でコソコソ
しゃべんないでっ！
はい
（史朗）へえ バターも
小分けにして冷凍するんですか
ええ 乳製品って冷蔵庫の
においを吸ってしまうので
こうしておいたほうが
風味も落ちないんですよ
（史朗）へえー
あ ちょっ…
待ってくださいよ 小日向さん
いくらなんでも
うちの庶民レベルの冷蔵庫に
この量は無理ですよ
寒くなってきたとはいえ
肉や魚は外に出しておけないし…
（航）んなの 料理作りまくって
食っちゃえばいいじゃん
最初から そのつもりで
来てるんだけど
ああ そっか
あっ それなら…
（富永佳代子）こんにちはぁ
なんかよく分からないけど―
富永佳代子
呼ばれて参りましたぁ！
（史朗）いや すいません 急に
（佳代子）いいえ 全然
（佳代子）
あっ！ 小日向さん！
（佳代子）お久しぶり！
（小日向）どうも
（佳代子）
“どうも” アッハハッ
はー
私 筧さんちって
来るの初めてだわ…
（佳代子）あ…
（航）誰？
ああっ 富永佳代子さん
近所のスーパーでよく会う
買い物仲間
まとめ売りされてる野菜とか
時々 分け合ってるんですよ…
（２人）ねーっ
あ 小日向さんとは…
（佳代子）夫がね テニス仲間なのよ
ショバッチって！
あ ねえ 今度寄ってってね
ありがとうございます
（佳代子）あっ！
もしかして…
ケンジ!?
違います！
あ… ハハハッ…
（佳代子）わあ…
わっ これ… キンキ！
（佳代子）高級魚じゃないの
（小日向）ええ
わっ！ あとこれ…
ローストビーフ用の
牛ブロックね？
（小日向）はい
（佳代子）わあっ
（佳代子）紫タマネギ！
（史朗）うわ
（史朗）イタリアンパセリなんて
俺 買ったことないですよ
ミニトマト！
これね 普通のじゃなくて
フルーツトマト！
わあ こっちの
粒マスタードも洒落しゃれてんなあ
（小日向）なんか 冷蔵庫の中を
見られてるみたいで
恥ずかしい…
小日向さん あなた…
セレブでしょ!?
はい？
使ってる食材が豪華すぎる！
お買い得品ばっかの
筧さんとことは大違い！
うちは
いいじゃないですか
アッハハハ
まあまあまあ…
あの 料理なんていうのはさ
おいしいって思う物を
おいしく いただければ
それでいいんだからね ねっ
じゃあ まずは…
超簡単ローストビーフね！
じゃあ筧さん ニンニクひとかけ
スライスしてくれる？
（史朗）はい
（佳代子）はい
あ 小日向さん　お鍋出して
はい
（佳代子）鍋に しょうゆ180cc
お酒200cc
お水200ccの量を
量って入れる
（小日向）すいません
（史朗）ああ…
（佳代子）こうすると
カップについた調味料が
残らないから ムダがないし
洗う手間も省けるでしょ
ああ そうですね
（佳代子）そして
スライスしたニンニクを入れて
火にかける
沸騰してきたら
この大きなお肉を
ドーンと入れて １分45秒
（アラーム音）
したら 次の面を下にして
（佳代子）また１分45秒
（アラームのセット音）
（アラーム音）
（佳代子）これを繰り返して
（佳代子）側面の４面全部が
煮えたら 火を消して…
菜箸で刺してみるわね
（史朗）あ 火の通り具合を
見るんですね？
あー いい匂いだ
（佳代子）ちょっと抵抗があるけど
刺さるぐらいが ちょうどいいのね
全然 刺さらなかったら
まだ生だし
スッと入っちゃったら
火が入りすぎてるわね
（小日向）ああ なるほど
（佳代子）うん
いい具合に菜箸が刺さったら
このお肉を
深めのタッパーに取り出して
煮汁をもう一回 煮立たせて
粗熱が取れたところで
これも入れて
冷蔵庫で落ち着かせる
以上！
（史朗）あれ？
ローストしてないじゃないですか
そうね
煮豚の牛ブロックバージョン
ってとこかしら
あ めちゃくちゃ
簡単ですね
（史朗）さすが佳代子さん
（佳代子）でしょ？
でもこれは 筧さんには
簡単じゃないレシピ… かな
（史朗）ん？
（小日向）なんでですか？
これは お高いお肉で作るのが
おいしくできるコツだから
（小日向）あ…
じゃあ僕 家でも作ります
（佳代子）あ… フフッ
本来なら 翌日まで
寝かしておきたいとこなんだけど
今晩 食べたいんでしょ？
そしたらまず―
冷凍庫に１時間入れてから
冷蔵庫に入れてね
（史朗）はい
（佳代子）うん
（佳代子）あっ！ 筧さん！
アサリの冷凍したの
あるじゃない！
えー またアサリぃ？
ねぇ 大ちゃん！
僕がアサリ苦手なの知ってるくせに
でも航くん
アサリのお出汁は好きでしょ？
あっ じゃあ
この立派なキンキで
アクアパッツァにしましょ
ねっ
（佳代子）内臓は取ってあるから
下ごしらえは楽よね
両面に多めの塩を振ったら
鍋にキンキ丸ごとと…
（史朗）はい よいしょ
はい
（佳代子）
ニンニクを潰したのと
イタリアンパセリの茎
黒コショウは粒のまま
10個ぐらい入れて…
（佳代子）ああ 小日向さん
（小日向）はい
（佳代子）白ワイン150㏄
オリーブオイル120㏄
水300㏄
で 火にかける
煮立ってきたら
冷凍のアサリを
入れて…
中火で10分ぐらい
そして…
最後にトマトを入れて
あと５分ぐらい煮たら
出来上がり
（佳代子）じゃあ
このくらいでいいかな
私 そろそろ帰るね
（史朗）えっ
いや 食べていってくださいよ
富永さんにも来てもらって…
（佳代子）ああ それがねぇ
今日ねぇ ミチルと
たっちゃん来るのよ
あ ミチルってね うちの娘
…と 彼氏
９年付き合ってんの
（史朗）ご家族で
集まる日だったんですね
（史朗）すいません
（佳代子）んーん 全然 全然
実はね ミチル
結婚することになったの
えっ！
赤ちゃんができて
（小日向）え…
（史朗）そうなんですか!?
（史朗）おめでとうございます！
（小日向）おめでとうございます
ハハッ なんか今日ね
二人で正式に挨拶に来るのよ
今さらだけどね ハハッ
なんか孫できるなんて…
（史朗）よかったですねえ
（小日向）うん
私も…
おばあちゃんか
気に入らない
え？
孫って そんなに必要？
だいたい子供なんか
いなくたって
本人たちが幸せなら
それでいいじゃん
（佳代子）あ…
（小日向）航くん よくないよ
ああもう 気にしないでください
いつものことなんで
（佳代子）ごめんね！
（史朗）あー もう全然
ミチルさん
体 大事にしてあげてください
（佳代子）うん うん…
（小日向）あ そうだ 筧さん
さっきのバターとか
豆腐とか
（史朗）ああ そうですね！
佳代子さん
持って帰ってください
うちの冷蔵庫には
入りきらないし
あ そうだ リンゴも
ほら 山ほどあるんですよ
（佳代子）わあっ！
（賢二）たっだいまーっ！
（史朗）おう おかえり
（賢二）ああ いらっしゃい
小日向さん　航くんも
どうも
うわーっ！
ごちそうだぁー！
（航）もー 待ちくたびれた
もう早く食べよ！
遅い時間に食べると
太るじゃん！
えー？ 太ったっていいじゃん
愛されてるんだから
（賢二）ねー？ 小日向さん
（小日向）はい
（航）んんんっ！
何 このローストビーフ
やわらかぁい
かなりレアだけど
逆にいいな
（史朗）肉の味がする
（賢二）うん
この赤身のサッパリした甘さ
高級なお肉なんだろうね
どうせ うちじゃ
こんな肉は買えませんよ
（小日向）いや
さほどでもないですよ
大ちゃんが
いつも作るローストビーフより
（航）ぜんっぜん おいしい
（小日向）えっ！
めちゃくちゃ手間かけて
作ってるんだけどな…
（賢二）んんっ！ こっちの
このアクアパッツァも
アサリのお出汁が
キンキに染みてて おいしい！
さすが佳代子さんのレシピ
間違いないね
で アクアパッツァの煮汁に
ゴハンを入れてシメだ！
（賢二と航）
わーっ リゾット！
（航）最高！
さあ ジルベール
炭水化物！
（賢二）あっ
シロさん サディスト！
（航）あーっ 意地悪！
（史朗）オリーブオイル！
（賢二）いいの？ 太るよ
（航）いいもん
（小日向）うーわ
味が染みてますよ これは
（賢二）
ああ… お腹いっぱーい
炭水化物 憎い…
もう 筧さんが
あんなの出すから！
さっき いいって言ったのに
（史朗）なあ
（賢二）ねえ
ところで 今日のお礼と言っては
なんですけど どうですか？
今年のクリスマスは
よかったら うちで
（賢二）わあ いいの？
小日向さんち見てみたい
（航）僕は年越し
初詣コースのほうがいいけど
筧さんたち
お正月は また筧さんの実家に
行くんでしょ？
（史朗）あ…
ああ
今年はね 俺は行かないの
（賢二）ねっ
（史朗）うん…
（航）ふーん？
なんかあったんだ
ううん 全然
ほら 別に俺が
毎年行かなくても ねえ
筧さんも
ほっときゃいいんだよ 親なんか
そりゃまあ そうなんだけど…
俺たちの親ってなると
もう年だから
ほっときたくても
ほっとけなくなるんだよ
（航）でも結局
家に縛られてるってことでしょ
つまんないね
（小日向）航くん
さっきから よくないよ
さっき？
ああ 佳代子さんとこにね
お孫さんが生まれるんだよ
え そうなの？
わあ よかったね！
何がいいの！
（航）全然 分かんない！
（小日向）航くん
分かんないけどさ
でも 誰かの
うれしいことってのは
やっぱ うれしいじゃない
（航）そりゃ… そうだけど
フッ
（賢二）
あ～っ さっぱりした
あれ？ シロさん
今頃 コーヒー？
（史朗）ああ
お前も飲むだろ？
（賢二）え… あ… うん
（史朗）はい
（賢二）ありがとう
フッ… どしたの？
うん…
ちょっと…
ずっと気になっててさ
今度の正月
お前を連れて帰れないって話
あ…
フッ
やだなぁ！
俺なら もう全然
大丈夫だよ
こないだの正月
連れてってもらえたし
ご両親とゴハンも食べられて
もう最高に幸せだったし
お母さんたちだって
楽しかったって
思ってくれてたと思うよ？
ケンジ
ほんとは傷ついてんだろ？
京都で話してから
ずっと引っかかってはいたよ
“会いたくない”
“もう来るな”って…
ひどいよ
怒っていいんだよ お前は
怒りたかった
でも俺 怒れない
だって
俺 シロさんのお嫁さんでも
奧さんでもないしさ
やっぱ世間からは
“普通じゃない”って
思われるわけだし
普通じゃないとか言うな
それに怖いの
俺が怒らないのは
シロさんと壊れちゃうのが
怖いから
俺が なんでも
“いいよ いいよ”って言うのは
実は自分のためで…
シロさんへの
思いやりとかじゃないもん
それは違う
あ…
ごめん ごめん
アハハッ
変なこと言っちゃった
あの… とにかく
お正月のことは
気にしないで ねっ
言えたから
もうすっきりしたよ
寝よっか
寝よ
（修）筧先生
ちょっとだけ行きましょうよ
仕事納めの時ぐらい
いいじゃないですか！
僕 おごりますから
いや… すいません
（修）え？
（志乃）修先生
ちょっと しつこいですよ
ほんと よしなさい
じゃ お先にね　よいお年を
よいお年を
（修）僕はほら 筧先生に
お礼をしようと思ってさ！
もしもし お母さん
史朗です
（賢二）
あ～ おいしかったぁ
（賢二）ごちそうさまでした
（史朗）はい
あっ 明日はシロさん
何時頃 実家に行くの？
ああ… いや
俺 明日は家で
いろいろやることあるから
ん？
俺 正月は
もう実家に帰んない
ずっと お前と
こっちいるから
フッ
（史朗）ああっ！
（賢二）えっ!?
（賢二）え？
（史朗）ああ… 忘れてた
黒豆は前の晩から
仕込まないとダメなんだった
（賢二）黒豆…？
見ろ　俺もついに
おせち料理に手を出すぞ
まずは王道の黒豆だ！
え… なんで？
え？ いや お前
おせち料理なら
黒豆が好きだって
言ってなかった？
いや それは
言ったかもしれないけど…
いや そうじゃなくて
シロさん 実家帰んないって…
いや 待てよ
今から浸して間に合うか？
（史朗）ギリだな
（賢二）何…？
よし
お前 寝ろ
早く寝ろ 邪魔だ！
（史朗）もう寝ろ！
（賢二）ああっ！ ちょっと…
（賢二）
お風呂入ってもいいの？
（史朗の心の声）
へえ！ 黒豆ってのは
乾物の状態だと
まん丸なんだな
黒豆150グラムをよく洗い
いったん水気を切っておく
鍋に水を
１リットルくらい入れて
沸騰させたら火を止めて
熱いうちに 砂糖120グラム
しょうゆ 大さじ１と２分の１
塩 小さじ１を入れて
そこに黒豆を入れて
鉄たまごを投入
これを入れると
豆が黒々と仕上がるんだよな
そして そのまま ひと晩おいて
黒豆をゆっくり戻していく
うっかり何もしないで
寝ちまうとこだった
おおおおおっ！
ブラックタピオカ
みたいだったのが
きれいな楕円形に膨らんでる
いい感じだな！
そうしたら
鍋をこのまま強火にかけて
あえて煮立たせて
アクをしっかり取り除く
アクが取れたら水を差して
再び煮立てる
ここで きちんと
アクを取り切ると
すっきりした味の黒豆に
仕上がる…
っていうけど
思ったほど出ないんだな
で この差し水して
アクを取ってってのを
２回くらい繰り返したら…
（賢二）あ…
おはよー シロさん
ああ ケンジ おはよう
（賢二）あれ？
シロさん もう料理してんの？
（史朗）ああ
はー ご苦労さま
で 落としブタをして
さらにフタをして
ごく弱火にして
こっから約８時間煮る… と
（賢二）８時間!?
（史朗）なんだよ
デカい声出すなよ
ああ ごめん
でも黒豆って
８時間も煮なきゃいけないの!?
ああ
これでも
昔ながらのやり方に比べたら
かなり時短のやり方だって
土井善晴先生は言ってたけどな
（賢二）へ～っ
おせちって
やっぱり手間がかかんだねぇ
うん
ねえ シロさん
ん？
実家 帰んないって…
心配するな
両親とは ちゃんと話してきた
ごめん 急に
（悟朗）いや
こないだのことなのよね？
うん
お母さん　悪いけど
言い方 少しキツくなる
大丈夫よ
あのさ
もし…
もしケンジが
俺の嫁さんだったら
嫁さんに 息子の実家には
来ないでくれって言うのが
どんなに ひどいことか
分かるよね？
いや…
お母さんが こうなることを
予測できなかった俺も悪いよ
俺がもっと
考えなくちゃいけなかった
違うわよ
最初に 矢吹さんを
うちに連れていらっしゃいって
言ったのは 私だもの
だとしても
簡単に越えるべき壁じゃ
なかったのかもしれない
俺は 自分が
不幸じゃないってことを
二人に伝えたくて
でもそれは
俺の身勝手だったよ
お母さんが具合悪くなるほど
ストレス感じるなら
俺はもう無理にケンジを
連れてくることはしないよ
ただ その代わり…
俺も…
正月はもう
このうちには帰らない
ごめん
（史朗）まあそんなわけで
今年から年末年始は
うちにいることになったから
なますと黒豆と雑煮ぐらいは
作ることにするよ
さて 忙しくなるぞ！
（史朗）大掃除もやらないとな
（賢二）待って シロさん
俺…
うれしいよ
シロさんが
一緒にいてくれんの
でもやっぱり…
ケンジ
俺はさ
俺にとって一番大切な人と
正月を過ごしたいよ
いいじゃないか
お前と俺だけで
悲しい思いさせて ごめんな
シロさん…
どうして逃げるの？
よしよし
（史朗）よいしょ
フッ…
ああ… まだ大丈夫だ
うーん
ばっちり
（史朗）ああ ほうれん草…
わっ 高っ！
（賢二）いいじゃない
（史朗）まいっか じゃあ
（賢二）１つね
（史朗）うん
大晦日だし…
（賢二）何？ 何？
（史朗）あっ！
（賢二）あら
ケンジ！
シロさん…
あっ！ 148円… 半額だ！
（賢二）うわっ！
これ もっと買っちゃったら？
いやいや もういい
そんな食べらんない
下手だな 俺…
あっ！
（賢二）Ｖ字形だ
（史朗）Ｖじゃないよ
こんにゃく いつ食べるの？
こんにゃ食うでしょ
…とか言って
こんにゃろー！ こんにゃくー！
みたいなの？
（賢二）ダメ？ そういうの
（史朗）だじゃれ好きだなあ
（２人）あけまして
おめでとうございます
（賢二）ああ～
今年も よろしくね
うん　今年もよろしく
じゃ…
いただきます！
（田渕）矢吹さん
ヤバいっすねえ
（賢二）ん？ 何が？
（田渕）髪
（賢二）え？
いや かなり
薄くなってますよ
はい？
ああっ これパーマかけても
もう地肌見えちゃいますね
矢吹さんの場合
デコからじゃなくて
頭頂部からイってますから！
わーっ！
詳細に言わないでぇ
だから もう言い方！
田渕くん 言い方！
（早乙女）
食べ物に気をつけるのが
いっちばん
いいらしいですよー
そうそう　やっぱ脂物とか
コレステロール高ーいのが
（麻生）頭皮に悪いって
（早乙女）うんうん…
（賢二）もうアブラなんか
絶対 食べない
（玲子）今 病院にも
普通に頭髪外来とかあるから
女性も行くし
結構 効果あるって
調べてみたら？
（賢二）ほんと？
だよね　医療の力を
借りるって手もあるよね
諦めろ 諦めろ
行き着く先は 同じだ
なんか うれしそうね
（祐）ううん
イヤ こうなったら
なんでもやる
これ以上 見た目が劣化したら
シロさんに嫌われちゃうもん
（携帯電話の振動音）
あーもう何！ こんな時に
母ちゃん…？
えっ 親父さんが？
うん 前に言ってたでしょ
千葉で生活保護受けてるって
（史朗）ああ
（賢二）死んじゃったって
アパートで 一人で
あ 気にしないで
もうほら 存在すら
忘れてたような父親だから
でね 明日
俺 遺骨引き取ってくる
（史朗）俺も
なんか手伝おうか？
ありがと
でももう なんも
やることないみたいだから
（賢二）お茶入ってるよ
（史朗）ああ
ただいまぁ
（矢吹峰子）おかえり
ああ
母ちゃん
久しぶり
（賢二）あ…
（峰子）あんた 見ない間に
ちょっと老けたね
えっ…
どの辺が？
ねぇ 母ちゃん
（政江）えっ ケンジの彼氏って
弁護士なの!?
（智恵子）
何それ？ 超玉の輿じゃん！
（賢二）ねえ 写真見る？
（政江）見たい！
（賢二）ちょっと待って
ちょっと待って
あっ あーダメだ
ダメダメダメ
これ もうダメ
刺激がもうちょっと強すぎる
いやいや ほんと…
姉ちゃんたち
鼻… 鼻血出るから もう絶対
（智恵子）はいー
え… ウソ この人が彼氏!?
めちゃくちゃ素敵じゃん！
ちょーっと お母ちゃん
どーしよ！
私たちの中で
ケンジが一番女子力あったよ！
（峰子）そりゃそうだ
昔から あんたたちの中で
ケンジが一番
おしとやかだったもの
（智恵子）だって… えーっ！
（政江）えーっ！
（政江）これどこ行ったの？
（賢二）え どこ？
（政江）これこれこれ
（賢二）ああ これ？ これ京都
（智恵子）えーっ 行ったの？
（賢二）うん 二人だけでしっぽり
（政江）いついついつ？
（賢二）去年なんだけど
（智恵子）
ちょちょ… 名前 名前…
（峰子）賢二
（賢二）これは
なんとか餅って…
これ 明日の
知り合いの貸衣装屋さんが
貸してくれたの
あんた 礼服なんて
持ってないでしょ
（賢二）あ ごめん　助かる
（賢二）ありがとう
（政江）葬式っつったって
お寺さんで
お経上げてもらうだけだけどね
あれ お位牌はどうすんの？
（峰子）うーん
共同墓地でしょう？
位牌なんかあっても
あんたたち困るだろうし…
でも一応 納骨までに
作ろうと思ってるわ
（賢二）そう
ほんと…
ろくでもない男だった！
（政江と智恵子）
ほんとよねっ！
悲しくないの？
（峰子）ぜーんぜん
顔見知りの
泥棒みたいなもんだったもん
（４人）ハハハハハハッ
悲しくないお葬式っていいね
ん？
賢二　あのさ
（賢二）え…
何？
あんた この店継ぐ？
え？
いつまでも雇われの身じゃ
この先 不安でしょ
あんたもいい年だし
こっちへ帰ってくれば
私のお客さん引き継げるよ
ああ いいじゃない
私たちも近くにいるし
そうねえ
きょうだいっつったって
生活がまるっきり違っちゃうと
結局 疎遠になるし ねぇ
帰ってきなさいよ
いやいや でも でもほら
俺 今 一緒に
住んでる人いるからさ
その人 ずーっと
あんたのそばにいてくれる？
この人は いいのよ
好きで そういう生き方を
選んだんだから
これからは
一人で死ぬのも普通
でもあんたは…
あんたは寂しがり屋だから
こういう死に方は似合わない
（智恵子）
帰ってきたほうがいいよね
（政江）うん いいと思う
母ちゃんの介護だってあるしさ
（峰子）何言ってんだよ もう…
（史朗）ただいま
（賢二）
あ おかえり シロさん
シロさんのほうが遅かったね
ああ ちょっと
仕事が長引いてな
あれ？ お前
まだメシ食ってない？
あ ごめん　シロさんと
食べたいから帰ってきちゃった
何作る？ 手伝うよ
そっか　お前いるなら
ユーリンチーでも作るか
豪勢にモモ肉２枚使って
（賢二）あ…
（史朗）ん？
ん？ ああ…
揚げ物は あの… ちょっと
なんか もうちょっとこう
ヘルシーなのがいっかな
じゃ ブリ大根でいいか？
ブリアラの安いのがあってさ
わあっ シロさんのブリ大根
大好き！
（史朗）そっか　じゃ作るよ
（賢二）シロさん
俺 何すればいい？
ん… ああ じゃあ
厚揚げの油抜き頼む
あ これね　分かった
（史朗の心の声）まず
ブリのアラ全体に塩を振って
10分ほど置いておく
大根は かぶるくらいの水で
水から火にかけて 下ゆでする
（賢二）
ああ… あちちちちっ
こっちできたよ
次どうする？
ああ 長ネギみじん切りで…
そこにネギ味噌 挟むんだよ
えっ？
いいねえ おいしそう！
（史朗の心の声）ブリのアラは
別の鍋の熱湯に入れて
表面の色が変わったら
取り出して 丁寧に掃除する
（賢二）ブリ洗うの？
（史朗）ああ
これをキッチリやると
生臭さが取れるんだよ
（賢二）へえ…
それ ネギ
みじん切りできたら…
（賢二）はい できた
（史朗）入れて
（史朗）かつおぶし
（賢二）はい
（史朗）で 味噌スプーン１杯
（賢二）味噌
で 酒 みりん 少々
（賢二）酒… みりん少々？
で しょうゆをひと回し
（賢二）ひと回し
（史朗）で 混ぜて
で 厚揚げ半分に切って
（賢二）厚揚げ半分
（史朗）うん
（賢二）厚揚げ半分…
（賢二）よいしょ
（史朗）で…
（史朗）真ん中に包丁で
こう切れ目入れて
（賢二）真ん中に包丁で
切れ目を入れる？
真ん中に包丁で
切れ目を入れる…
（賢二）よいしょ
（史朗）え 何してんの？
え？ え… 切れ目…
これ 出ちゃ…
出ちゃってんじゃない
（賢二）ダ… ダメなの？
（史朗）ダメだよ
（史朗）危ないじゃない
もうちょっと
ちょっとさ… ちょっと
（賢二）違うの？
（史朗）こうだよ
（賢二）え どう？
（史朗）こう
こうでしょ
（賢二）え 何？
（史朗）こう
（史朗）こう切れ目を…
（賢二）あ… ああ！
（賢二）貫き通しちゃダメ？
（史朗）ダメ
ここにネギ味噌
挟むんだよ
ああ！ こここ…
開けた ここに入れるのね
（史朗）そう
（賢二）なんだ…
（賢二）最初から言ってよ
（史朗）どうすんだ それ？
（賢二）あ これほら
枕カバーみたいな要領ね これね
（史朗）そうそう
（史朗の心の声）さてと
鍋にショウガの薄切り
酒100cc
砂糖 大さじ３
みりん70cc
しょうゆ50ccを入れて…
調味料が煮立ったら
ブリアラを入れて
中火で10分ほど煮る
よーし こっちできたよ
（史朗）おっ じゃあ
オーブントースターで10分だな
（賢二）はい
10分ね
（史朗の心の声）煮えたら
いったん煮汁から取り出して
ここに水400ccを足して
大根だけ30分ほど煮る
こうやって時間差で煮ると
大根に味が染みて
ブリもパサパサにならない
（チンという音）
（賢二）わぁ
おうち和食 いいねぇ
いただきます
じゃ お大根から…
んー
大根に味染みてて
おいしい！
（史朗）うんうん
（賢二）んん！
ブリもしっとりしてるし
コラーゲンたっぷりで
お肌にうれしいー！
そりゃよかった
（賢二）ごちそうさまでした
あ～ おいしかった
やっぱ帰ってきてよかったぁ
まだ残ってるぞ
あぁ もうお腹いっぱい
シロさん食べて
（史朗）え？
うん？
いや お前が好きなもん
残すとか珍しいからさ
あ ああ… 向こうでほら
お昼ゴハン食べたの
遅かったからさ
あ そういえば
大丈夫だったか？ お母さんたち
（賢二）あ もう全然 平気
母ちゃんも姉ちゃんたちも
サバサバしたもんだよ
久々にガールズトーク
楽しかったよ
（史朗）そうか
（賢二）うん
（史朗）あっ そうだ
（賢二）え？
この部屋 来月更新で
書類が来てたんだ
今のまま 更新手続き
しちゃっていいよな？
（賢二）あ…
（史朗）ん？
（賢二）あ… いや
ん… なんかあんのか？
ううん
いい… いいよ
手続きしちゃって
うん
さてと
片づけちゃおっか
あー ほらほら
悪いけどシロさん
これ残しちゃ もったいない
ほらね もう食べて食べて
ほら　それ…
あ これも ちょっと
悪いんだけど 食べてくれる？
（裁判官）主文
被告人を懲役９年に処する
未決勾留日数中
120日をその刑に算入する
それでは以下 この結論に
至った理由について説明します
（諸住）もう…
いいです
そんな…
控訴しましょうよ！
ホームレス仲間の皆さんも
証言してくれたじゃないですか
“被害者は
自分で転んで池に落ちた”
“諸住さんは
それを助けようとしてた”って
でも…
信用して
もらえなかったでしょ？
俺らみたいなもんは…
いくら声上げたって
まともに取り合ってもらえない
ずっとそうだったもん
いや だから
今度こそ闘いましょうよ
勘弁してください！
俺ら ただいるだけで
目障りだって
殴られたり
蹴られたりする人間ですよ
闘えなんて そんなの…
余計キツい思いを
するだけです
先生たちみたいな人には…
分かんないよ
おかしいですよ
やってもいない罪で
９年も入るなんて！
闘ってもキツい思いを
するだけだっていう
諸住さんの言葉も
リアルだと思いますよ
そこは尊重しないと
でも それは法律に携わる人間の
言うことじゃないですよね！
そうですね
声を上げてもムダだって
思われたままじゃ
修先生も俺も いる意味がない
そうですよ
もう少し粘ってみますか
（みっこ）私…
（田渕）うん
二股かけてたの
（田渕）え？
（スタッフたち）え？
あ… あの…
ああ… 大丈夫です
すーぐ済みますから
いや でも…
カフェは結局 諦めました
あー そら当然だろ　最初っから
うまくいくわけねーじゃんって
俺 ずっと言ってたじゃん
あんたは ただ寝っ転がって
ビール飲みながら
悪口言ってただけでしょ!?
でもオーニシは
ちゃんと私のこと気にかけて
本気で止めてくれたの
これ以上 無理すると
借金することになるから
やめろって
俺が一緒に
頭下げて回るからって
で オーニシは
ほんとに頭下げてくれたの
それに比べて あんたは
なんにもしてくれない！
だから私は二股かけた結果
オーニシに
乗り換えることにしました
えー
（みっこ）えーって言える
あんたにビックリするわ
あー ひっでえなあ
二股って なんだよ！
んん… でも俺 お前のために
ほんっと
なんにもしねーからな！
仕方ねー 別れるか！
じゃあな みっこ　元気で
え？
ん？
（みっこ）あ… うん
（田渕）うん
えっと じゃあ
まだ荷物とかあるから
しばらく
部屋は出入りするけど…
分かった
（みっこ）うん
（田渕）うん
（みっこ）じゃあ
（田渕）じゃあ
すいません
お騒がせしました
ああ… いえ お気をつけて
（田渕）お騒がせしました
（賢二）また
いらしてくださいね
（賢二）田渕くん
（田渕）はい
なんか
よく分かんないけど…
かっこいい！
はい？
（早乙女）うん
（麻生）うーん いいよ
ちょっと見直した
（祐）えー？
（麻生）いいよ！
（祐）かっこいい？ コレ
（田渕）ありがとうございます
（祐）コレが？
（史朗の心の声）あーっ
買い物ができないと
ストレスがたまる！
あっ ケン…
（賢二）急に降ってきたから
傘 助かっちゃった
（田渕）全然 大丈夫ですよ
（賢二）昼間の話だけどさ
（田渕）はい
潔いっちゃ潔いけど
普通 未練とかあったりしない？
まあ俺 人に執着しないんで
好きじゃなかったの？
いやあの… 好きって
そんな重要すか？
え？
いや 俺 誰かを
すげえ好きになるって
相手の自由を奪うのと
おんなじだと思うんですよ
そういうの俺はヤだし
で もし
みっこが本気でオーニシと
新しい人生 歩みたいって
決断したなら
応援してやれば
いいかなあって
ああ…
なんだぁ
（田渕）ん？
優しいんじゃん
田渕くんって
あざっす
なんすか 急に
ガチなトーンで
（史朗の心の声）
えっ？ なんだ？
何をハニカミあってんだ
あの二人は？
（田渕）それはそうと 矢吹さん
（賢二）ん？
髪どうしてます？
その後 なんかケアしてます？
あーん もうやってるよぉ
ねえ田渕くん どう？
どう どう 見て
（史朗の心の声）
な… なんだ 今のは！
いや どう考えても同僚だろ
何をうろたえてるんだ 俺は
店の若いヤツだ
し… ししし仕事仲間だ！
ちょっと待て
嫉妬？
俺が!?
ケンジ
（賢二）
あ… シロさん おはよう
（史朗）何？
え… お前 今日休みだろ？
どっか行くのか？
（賢二）ああ… うん
あの… ちょっと
（史朗）
なんだよ ちょっとって
いや 大したアレじゃないから
あ シロさん
コーヒーのお湯 沸いてるよ
朝ゴハン作ってなくて
ごめんね　じゃあね
（史朗）えっ… ちょ…
（史朗）今のまま 更新手続き
しちゃっていいよな？
ううん
いい
あ… いいよ
あの 手続きしちゃって
（史朗の心の声）まさか…
な… 何を考えてるんだ 俺は
あー バカバカしい
仕事だ　仕事だ　仕事だ！
（史朗の心の声）病院って…
あいつ どっか悪いのか？
（賢二）ハァ…
（史朗の心の声）
これはもう 新しい恋人とか
そんな生半可な問題じゃ
ないのかも…
ケンジ…
ごちそうさま
ごめん シロさん
これ明日の昼間に いったん
店から戻ってから食べるよ
え… だって
お前 それだけじゃ…
俺 最近
ダイエットしてんだよね
ちょっと 太っちゃってさ
いや お前 痩せたよ
ほんと？
じゃ成果出てんだ　うれしー！
ケンジ
お前… 痩せてどうすんだよ
（賢二）どうするって…
痩せてたほうが
シロさんだって いいでしょ？
あと俺 明日も朝早いから
朝ゴハン要らないよ
（史朗の心の声）今日こそは
今日こそは ケンジと
ちゃんと話をするぞ
（史朗）あっ！
筧さん　すいません
少しお時間ありますか？
（史朗）あっ いや 今日は…
（小日向）お願いします！
緊急事態なんです
（史朗）家出？
ジルベールが？
もう３日もっ！
あ…
もう３日も
帰ってこないんです
一人でいると
いろいろ… 考えてしまって
大丈夫ですよ 小日向さん
ジルベールだって
30過ぎた大人の男ですよ？
お金だって
持ってるでしょう？
筧さんは分かってない
航くんは 思い詰めると
何をするか分からない
危なっかしいところが
ある子なんです
実際 付き合うキッカケに
なったのだって…
（小日向）航くんっ！
何バカなことしようと
してるんだ！
ゆきずりの男なんかと！
もっと自分を
大事にしなきゃダメだろ！
だって大ちゃんが！
大ちゃんが いつまでも
僕の気持ちに応えてくれないから
（雷鳴）
大ちゃんと付き合えないなら
誰とだって一緒だもん！
航くん…
航くーん！
それはまた
ドラマチックですね…
どうしよう
悪い男につかまって
ひどい目に遭ってたりしたら
いや 逆に
燃え上がっちゃったりしてたら…
あ… ああっ 考えるだけで
頭がおかしくなりそうだ
落ち着いてください
小日向さん
ジルベールですよ？
あなたを困らせるために
やってるに決まってます
たまには年上の男らしく
ドーンと構えて
お前なんか気にしてないって顔で
のんびり構えてたらどうですか
そんなこと
できるわけないでしょ！
大切な人が自分の前から
消えてしまうかもしれないんですよ
平気な顔してられるわけ
ないでしょう！
いいですか
僕らは ほんの
ちょっとしたキッカケで
愛する人を永遠に
失うかもしれないんです！
す… すいません
（メッセージ受信音）
（小日向の声）
航くん 見つかりました
家の近所のカフェにいました
カフェ!?
近所のって…
（小日向）航くん…
（航）もーっ
大ちゃんのバカバカ！
近くに かわいいカフェが
できたって前に言ってたのに
なんで捜しに来ないのよ！
航くん！ よかったーっ！
（小日向の声）
夜はお気に入りのホテルに
泊まってたみたいです
ったく 人騒がせな…
ハァ…
（賢二）ただいまー
（史朗）
ああ ケンジ すまん
俺も今 帰ってきたところで
まだメシが…
ん？
あ…！
あ…
あ… いや あの…
ああ…
これ…
どうかな…
え… き…
切ったの… か
（賢二）え…
ダメ？
変？
（賢二）やだ どうしよう！
（史朗）いや… 違う違う
いいよ　すごくいい
金髪もすごく似合ってる
ほんと？
ありがと シロさん！
あぁ…
あ… あぁ
ほんとは ちょっと
どうかなって思ってたの
でも シロさんが
いいって言ってくれたから
もういいってことにする！
（賢二）ハァ
（史朗）ああ…
（賢二）え…
え… シロさん？
ケンジ
（賢二）うん
お前…
どっか悪いのか？
え？
なんで？
だって急に髪切るし…
ん… 病院通ってるし
え？
ああっ！
あ～？
シロさん なんで？
やだな もう違うよ！
ごまかすなよ！
お前 ここんとこ
ずっと変だったよ
脂もん避けるし
好きなもん残すし
メシ半分しか食べないとか…
ほら この部屋の
更新の時だって…
え？ ああ…
なあ ケンジ
正直に言ってくれよ
お前 し…
死んだりしないよな…？
アヒャッ…
いや…
いや… あのね
いや もう違う！
か… か 髪 髪が…
髪が…
髪があの…
髪 これ…
薄くなっちゃってさ
へ？
いや お店の若い子に
頭頂部がヤバいって
指摘されちゃって
その男の子 もうすっごい
ズバズバ言う子でね
ああ こないだ
一緒にいた あの…
うん… え？
（史朗）あ いやいや…
（賢二）一緒… 見たの？
（史朗）いや… は？ ん？
（賢二）え… いやいや
いや そしたら…
脂物はやめたらいいとか
病院の頭髪外来がいいとか
みんなから もう
いろいろ言われちゃってさ…
（史朗）頭髪外来…？
（賢二）うん
いや 一応カウンセリングは
受けたんだけど
もう手っ取り早く 髪色変えて
短くしちゃったほうが
気になんないかな
なんて… うん
じゃあ…
安心して
俺どこも悪くないから ねっ
ああ…
ああっ…
（賢二）あの…
（史朗）おおっ…
ごめん ごめん
あの 部屋の更新はね
こないだ 実家帰った時
母ちゃんから 店継がないかって
言われちゃって
（史朗）え？
（賢二）いや もちろん断ったよ
でもほら 一瞬
考えちゃったもんだから
ああまあ そうなったら俺も
引っ越さなきゃいけないしな
（賢二）え？
（史朗）ハァ…
な… 何 それって
シロさんも一緒に
埼玉 来てくれるってこと？
やだ そういう選択肢も
あったの!?
あー だったらもう 店継ぐって
言えばよかったかも！
やーだもう もう…
そしたらさ 姉ちゃんたちに
シロさん会わせて
もう これでもかってぐらい
“かっこいいでしょ！
かっこいいでしょ！”って
自慢できたのにさ…
（賢二）え…
シロさん？
怖かったよ
お前がさ 病院通ってるって
分かった時…
もしかしたら
病気かもしれない…
お前が死ぬかもしれないって
思ったら…
めちゃめちゃ怖かったよ！
死ぬなんて…
簡単に言っちゃ
いけないんだよ
シロさん
マグロ…
え？
ヅケにしようと思って
朝から解凍してたんだった
（史朗）早く料理してあげないと！
（賢二）えーっ！ えっ!?
あ… あっ！
マグロ 髪にいいらしいぞ
（賢二）えっ!?
（史朗）俺いいから ケンジ
お前 いっぱい食えよ
はあ!? 何それ！
嫌み？ ねえ
ねえ シロさん！
ねえ！ ねえ シロさん
（史朗）あー お腹すいた
（賢二）てて… 照れてんの？
ねえ 怖かった…
怖かったの？
（史朗）手洗ってこよう
（賢二）今日
添い寝してあげよっか ねえ
（史朗）やめて…
ちょっと やめろ！
やめろ！ やめ…
（賢二）ずっとギューッと
添い寝してあげるから
（佳代子）
生まれたのよ 男の子！
えっ！ そうですか
おめでとうございます
ありがとー
いや 娘の出産のほうが
自分の時よりも 緊張するわね
あっ 筧さんに会ったら
言おうと思ってたの
孫の名前ね 筧さんの名前から
１文字いただきました
えっ なんで!?
あ いやいや
そんな深い意味ないのよ
あの 元々
ナントカローにするつもりで
筧さんの名前の“朗”の字って
いいねって話になって
ほら “ほがらか”って
いいじゃない？
ああ… で 名前は？
悟朗
“悟る”に“朗らか”で悟朗
かわいいでしょ？
え…
（佳代子）ん？
（史朗）あっ いや… その
悟朗って うちの父親と
同じ名前です
そうなの!?
（史朗）ああっ いや すいません
なんか あの…
（佳代子）いいじゃない！
（史朗）え？
いやいや よかったわよ
筧さんのお父さんと
うちの孫の名前が
同じって 素敵よ！
みんなの孫みたいで
うれしいじゃない！
そうですか？
いいじゃない！
（久栄）ビックリしたわよ
急に来て 肉団子の作り方
教えろだなんて
なんとなく食いたくなってさ
（久栄）まあいいけど
あっ 史朗さんのお誕生日にね
何か送ろうと思ってたのよ
ああ いいよ 別に
無理しなくて
（久栄）送るわよ
あげるのが楽しいんじゃないの
さてと… じゃあ これ
肉団子はこっちに入れて
油あけちゃいましょ
（史朗）ああ 俺やるよ
（久栄）お願いね
（史朗）うん
（久栄）じゃあ調味料は
ケチャップと めんつゆ…
（史朗）やっぱり めんつゆか
（久栄）何よ
いや…
ああ そういえば
こないだね
知り合いのうちに
子供が生まれたんだって
（久栄）へぇ
（史朗）うん
（史朗）
で その赤ん坊の名前に
俺の“朗”の字を
付けたっていうんだよ
え？
でね 聞いたら
“悟る”に“朗らか”で
悟朗だって
（久栄）あ… それ
お父さんの名前じゃない
（久栄）あ… フフフフッ
まったくの偶然なんだけど
なんか うれしくて
親戚でも なんでもない
全然 関係ないうちの子だけど
でも…
子供に親の名前が付くって
なんか いいなって
うん！
うまそうだ
（久栄）ねえ
匂いがいいわね やっぱり
（史朗）うん 懐かしいな
（史朗）遅いな…
（低い声）すいません
こちらの席 よろしいですか？
いや あのここは…
（賢二）どう？
なんか言ってよ
不安になるよ
あ…
とても似合ってるよ ケンジ
いやーん うれしいぃ！
ハァ…
もー シロさーん
指輪してきてって
言ったのにぃ！
はい
お前 持ってきたのか!?
当たり前でしょ
こういう時しないで いつ着けんの
はい 手出して
いや いいよ　自分で…
手出して 手出して
お手　手！
わお
完璧
満足 満足
（賢二）じゃ
誕生日おめでとう シロさん
ありがとう
かんぱーい
（賢二）んんっ おいしい！
あー シャンパン飲んだら
なんか髪切ったショックも
薄らいできた
ん？ ショックだったのか？
だって俺 こんなに短くしたの
中学生以来だもん
まあ実際 ちょっとキテたしな
悪あがきが見えるより
今のほうが全然 見苦しくないよ
コロス
おい
ご… ごめん
もう
シロさんって
時々 ムカつくほど無神経
まあ 自覚はあるよ
あっ これ着けてみて
（史朗）着けないよ
（賢二）いいから
ちょっとだけ
ちょっと ちょっとだけ
（賢二）やだ トム
（史朗）誰だよ トムって
（賢二）いや トム・クルーズ
（史朗）トム・クルーズって…
（賢二）いやいや…
ほんとほんと いやあ
何言ってんだ…
見てる 見てる… あっちほら
（賢二）ねえ シロさん
（史朗）ん？
前に言ってくれたじゃない？
お正月の時
“いいじゃないか
俺とお前だけで”って
ああ
あれね
すっごく うれしかった
うん
あと“怖い”って
言ってくれたのも うれしかった
言うなよ
俺ね 考えたんだ
シロさんと こうして
ずっと二人
すごく幸せ
泣きたくなるくらい幸せ
でもね シロさんと俺と
二人だけじゃダメなんだよ
俺たち 二人だけで
生きてるわけじゃないしさ
ああ
だから
シロさんは これまで以上に
お父さんお母さんと仲良くしてね
ケンジ
何？
俺は今 ここ歩いてる全員に
お前のこと自慢したいよ
え？
ハハッ
フフッ
（賢二）マネした
（史朗）ハハハッ
（賢二）マネっこ
（史朗）
あんな はしゃいでないよ
あー いい天気だな
（富永）
筧さーん！ 筧さーん！
ああっ どうも！
（佳代子）筧さーん！
筧さん　ねっ 悟朗 悟朗！
（史朗）悟朗？
（富永）悟朗！
（史朗）ああっ 悟朗！
（史朗）悟朗… かわいいですね
（富永）でしょ でしょ
（富永）いい子でしょ
（悟朗の泣き声）
あっ ごめんね 筧さん
まーた今度ね！ バイバーイ
あ… じゃあ また
（富永）
はいはい… バァバァバァ
（史朗）ケンジ
（賢二）あー シロさん
（史朗）おー なかなか
いいとこじゃないか
でしょでしょー？
ここ前から目つけてたの
座って
じゃあ
かんぱーい
あ～っ
桜とビール いいねえ
最高だな
（史朗）よし 食うか
（賢二）うん
いただきまーす
（賢二）きゃーっ
お花見弁当おいしそう！
うん！ うんうん
（賢二）おいしい
（史朗）うんうん
（久栄）今年も見事に
咲きましたねえ
（悟朗）そうだなあ
なんか
ちょっと飲みたいな
肉団子があるから
アテにでも出しましょうか
いいねえ
（史朗）あー 食ったなあ
あー ダメ
もうお腹いっぱいなのに
この肉団子
ついつい つまんじゃう
昔から弁当に入っててさ
俺 これ好きだったんだ
お母さんの味だね
ああ
（史朗）あ そうだ ケンジ
（賢二）うん？
こないだの 両親と
仲良くしてほしいって話だけど
うん
大丈夫だよ
正月以外は今まで以上に
実家に顔出そうって思ってるし
両親のことは
最後まで面倒見る
うん
いつか その時が来たら…
俺がちゃんと二人の葬式を出す
おふくろが言ってたよ
今日は来てくれて
ありがとう
（久栄）でもね 史朗さん
（史朗）ん？
これからは
あなたは あなたの家族を
一番大事にしてね
俺もこれ すっごく好き！
（風の音）
わあっ！
ああ…
ほんっと きれい
ああ
きれいだな
うん…
きれいだなって
隣にいる人に言えるの…
いいな
うん
シロさん
（史朗）ん？
（賢二）白髪 増えた？
えっ そうか？
（賢二）ほら
（史朗）ん… どこ？
（賢二）この… 辺？
（史朗）うん
ああ… もう なんで!?
もう ムダに俊敏！
油断も隙もあったもんじゃないな
ったく 人の白髪にかこつけて
だって… だって
ほんとにあったんだもん
（史朗）え？ ないよ
（賢二）ほら この辺
（賢二）ほら
（史朗）いてっ！
（賢二）ほらほら
（史朗）あ ほんとだ
ったく
まだフサフサ生えてんだから
いいじゃない　ぜいたくだよ！
ま そうだな
何 その余裕の笑み！
嫌みなんだから もう…
ああ…
あーあ 俺たち…
（史朗）年取ったなあ
（賢二）年取ったねえ
ハハハッ
♪ つまようじで
つつくだけで
♪ 壊れちゃいそうな
部屋から
♪ 連れ出してくれたのは
♪ 冬の終わり
♪ ワケもなく頑固すぎた
♪ ダルマに
くすぐり入れて
♪ 笑顔の甘い味を
はじめて知った
♪ 君の大好きな物なら
♪ 僕も多分
明日には好き
♪ 期待外れなのに
いとおしく
♪ 忘れられた絵の上で
♪ 新しいキャラたちと
踊ろう
♪ 続いてく
♪ 色を変えながら
♪ 吸って吐いて
やっとみえるでしょ
♪ 生からこんがりと
グラデーション
♪ 日によって違う味にも
♪ 未来があった
♪ 君がくれた言葉は
♪ 今じゃ魔法の力を持ち
♪ 低く飛ぶ心を
軽くする
♪ うつろなようで
ほらまだ
♪ 幸せのタネは
芽ばえてる
♪ もうしばらく
♪ 手を離さないで
♪ 時で凍えた鬼の耳も
♪ 温かくなり
♪ 呪いの歌は小鳥達に
♪ 彩られてく
♪ やわらかく
♪ 君の大好きな物なら
♪ 僕も多分
明日には好き
♪ そんなこと言う自分に
♪ 笑えてくる
♪ 取り戻したリズムで
♪ 新しいキャラたちと
踊ろう
♪ 続いてく
♪ 色を変えながら