（アナウンス）
お客様にお知らせします
先ほど 東北地方を震源に
大変大きな地震がありました
このため 地下鉄各線とも
運転を見合わせております
お客様は駅係員の誘導に従って
地上出口の方にお進みください
なお 改札口や階段付近などは
大変混み合います
転倒など ケガをされる恐れが
ありますので―
階段付近は
ゆっくりとお進みください
また 今後も大きな余震が
来ることが予想されますので―
十分 ご注意ください
（由加利(ゆかり)の荒い息遣い）
（駅員）
改札は そのまま通れますので
ゆっくり慌てず行動してください！
ご協力お願いします！
壁際 走らないでください！
ゆっくりお願いいたします
（桔平(きっぺい)）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
ちょっと座りましょう
どうぞ
（由加利）んっ…
ゆっくり息して
ハァ…
はい もっとゆっくり
（由加利）ハァ… ハァ…
（運転手）
お客さん 着きましたよ
お客さーん
（ドアチャイム）
はいはい
ああ おかえり んー
はいはいはい
もう寝るー
（桔平）顔 洗わなくていいの？
（由加利）もう… もう無理
とか言って 君
朝 起きたら怒るでしょ
はい ん？
これ 何？
あっ 綾子(あやこ)に…
綾子に取ってもらったー
（桔平）綾子ちゃん すごいね
（由加利）うん
（桔平）はい 行こ
（ドアが開く音）
おはよう
だるい… 風邪ひいたかも
ホント？
何 また見てるの？
うん…
（由加利）もう持ってるでしょ？
違うんだよ
俺が探してるのは 確か…
もうちょっと小さくて
腕が飛び出してさ
俺 昔 持ってたんだよな
ホントにあるの？　それ
（桔平）うーん…
（せきばらい）
どした？
（由加利）ん…
喉 痛くて…
んー
（桔平）口 開けて
（由加利）あ…
（桔平）もっと
（由加利）あー
（桔平）あー
（由加利）あ？
（２人の笑い声）
（桔平）あー これは…
（由加利）あっ 痛…
アルコールの摂取過多で
痛風になっちゃいますよ
（２人の笑い声）
今日は まっすぐ帰りますよ
ねえ きっちゃん あれ作ってよ
チキンとトマトの煮込んだやつ
いいよ
じゃ 俺 そろそろ行くね
あっ これ もうない
シンクの下
これだと
舌触りはいいんですけど
ユーグレナの含有量は
500mgに満たないんですよね？
（研究員）あっ はい
１回 500mgバージョン
試してもいいですか？
（研究員）はい 500
（記者）あっ 川原(かわはら)さん
（シャッター音）
今の カップ見せる感じで
もう１回 お願いできますか？
あとね 研究員の方とちょい近で
そちらの方も
もうちょっと寄ってくださーい
じゃ 食べるとこから
もう１回 お願いしまーす
（シャッター音）
今は どこの企業も調査 調査と
慎重になっていますが
私は市場調査を信じすぎちゃ
ダメだと思うんです
今 価値があるものじゃなくて
半歩先のトレンドを作るのが
私の仕事だと思ってます
今 手がけてらっしゃる商品も
またヒットしたら―
来年 ２年連続で
ウーマン･オブ･ザ･イヤーも
ありえるんじゃないですか？
フフッ
だとうれしいんですけどね
（携帯電話のバイブ音）
そう簡単にヒットはしませんよ
（記者）あっ どうぞ
いえ 大丈夫です
お母さん 来るの？
うん 友達のお見舞いだって
で 夜 一緒に食べようって
言われちゃった
なんか 表参道(おもてさんどう)で
パンケーキ食べたいんだって
夕飯に？
変な人なの
きっちゃんもどう？
女子２人で行った方が
いいんじゃない？
お母さんが会いたいんだって
あー…
（由加利）うん
パンケーキだし 気楽でしょ？
骨董(こっとう)通り入ったとこの
前 一緒に行ったお店に７時 ねっ
うん
（新藤）社長プレ よろしくな
（綾子）はい
こないだの合コン
あのあと どうなった？
ハァ もちろん
健全に帰りましたよ
ウソだあ いい雰囲気だったじゃん
フッ…
ゲーセンでお菓子 取ってもらった
（綾子）あいつ 根性ないな
綾子は？
例の街コンの人 まだ続いてる？
ああ あれダメ 事故物件
バツイチで養育費 取られてる
んー ウソつくなっつうの
あ… よく分かったね
（綾子）うちの伯父さんが
探偵やってんのよ
探偵？
えっ ホントに帽子かぶって
トレンチコート着てたりする？
フッ… ないない
もうさ うちら物件 吟味すんのに
時間かけてらんないじゃん？
私さ 今夜 親と彼 会わすんだ
あっ 例のお医者様と？　ついに？
医者じゃなくて 研究医ね
（綾子）ひっどい女
そんな優良物件 キープしといてさ
何 言ってんの
あの人 バイト並みのお金しか
稼いでないんだよ？
先行投資じゃん　あー いいなあ
フゥ…
（人々の話し声）
（男性）
ビールが安いとこねえっすか？
仕事かな
（清美）
今どき 携帯も持っとらんと？
ホットケーキなのに高かねえ
（清美）あっ お願いします
（店員）はい
（ドアチャイム）
（由加利）
なんで来なかったの…
（荒木）夜分すいません
（医療機器の電子音）
（荒木）小出(こいで)桔平さんに
間違いありませんか？
あの… 何があったんですか？
私 今日 彼と待ち合わせしてて
でも来なくて…
（看護師）４時間ほど前
ご自宅近くの公園で―
倒れているのが発見されて
救急搬送されました
くも膜下出血です
（由加利）えっ…
（荒木）小出桔平さんに
間違いないんですね？
ない です…
（荒木）川原さん ちょっと
（荒木）この免許証
登録がありません
つまり―
偽造されています
えっ フッ ええ？
ここに書かれていること
住所以外は全てデタラメでした
小出桔平という名前も―
住民票に見当たりません
あ…
（医師）命は取り留めましたが
油断はできない状態です
意識が戻るかどうかは
２週間が勝負でしょう
仮に意識が回復したとしても
脳に障害が残るかもしれません
（事務員）小出… ですか？
（由加利）はい 小出桔平です
心臓外科医で ここの研究室で
働いているはずです
少々お待ちくださいね
（事務員）
ねえ 小出さんっていた？
（事務員）聞いたことないけど
非常勤とか講師とか
前に勤めてて
最近 どこかへ移ったとか
いや うちに小出はいませんよ
ていうか…
これ どうしたんです？
あっ ちょっと！
（荒木）川原さん
偽名というのは
たまにあるんですよ
借金取りから逃げてるとか
犯罪に関わってるとか
そういうことじゃなくて
私は ちゃんと身元を
調べてほしいって言ってるんです
だけど あなた 彼の親戚関係も
全くご存じないんでしょ？
だから それは
小さいころに両親が亡くなって―
疎遠になったって
何度も言ったじゃないですか
で お友達も
一人もいらっしゃらない
そういう人だっているでしょう
通帳もカードもない
そう… ですけど
（荒木）生活費も
あなたが出してたんでしょ？
まっ よかったじゃないですか
結婚とかする前で
あなた ラッキーですよ
（アナウンス）
ただ今 地下鉄各線は―
地震の影響で
運転を見合わせております
（由加利）ありがとうございました
（桔平）あっ いえ
もう大丈夫ですか？
（由加利）はい
私 会社に戻らないと
会社…
歩いてですか？
そうですね
フッ… よかったら
これ どうぞ
あの… 家 この辺なんで
あっ いえ…
（桔平）いや 汚いんですけど
会社に着いたら
捨ててもらってかまわないんで
えっ いや でも…
じゃ
あの！
お名前は？
あー…
（桔平）小出
（由加利）え？
小出です
ハァ…
んっ
うっ…
ハァ…
（桔平）君は元気だね
（由加利）フフッ…
仕事で疲れてるんじゃないの？
だから いいの
“部長ムカつく”とか
“後輩マジ使えない”とか
そういうの
全部 全部 なくなって…
ハァー
気持ちいい…
だけ
空っぽになる
（桔平）ふーん
もう そこ ダメなんだって
知ってる
（由加利）もう！
（子供たちの遊ぶ声）
（木村(きむら)）遅いよ
（海原(かいばら)）は？
ハァッ
（由加利）身元 分かりますか？
最初に断っときますけど
人の過去なんて調べても
大抵は
ろくなことになんないですよ
慰謝料 取るにしても
相手が意識不明じゃねえ
いいから調べてください
時間はかかると思いますが
できるだけのことは
やってみましょう
姪(めい)っ子の親友からの
依頼でもありますし
あの 綾子には このこと 絶対…
（海原）
うん もちろん 秘密厳守で
いいんすか？
あんなに吹っかけちゃって
持ってるヤツからもらったって
罰 当たんねえよ
（木村）うわっ
あの人
今年のウーマン･オブ･ザ･イヤーだ
えっ？
（木村）海原さんが飲んでるそれ
開発した人ってことっすよ
へえ
だったら もっと
吹っかけりゃよかったな
まっ 三流の結婚詐欺師ってとこか
（海原）すいません
ちょっと今 人 捜してまして
（職員）はい
この人 見たことないですか？
お医者さんだってのは
知ってました？
（店主）医者っていうのは
聞いたことあるね うん
あっ 眼鏡とか髪形とか
変わってる可能性がある…
（海原）ああ ない？
（レジ係）そうですね
（由加利）
プレス発表じゃないんだから
社長へのプレゼン日程ぐらい
ずらせるでしょ？
（ポストの解錠音）
秘書課が
面倒くさがってるだけだって
綾子から… 言ってよ
（綾子）分かった 言っとく
来週末まで落とせばいいよね
水曜のは動かせなさそうだから
木･金あたりでいい？
ちょっと由加利 聞いてる？
（木村）ん？
（キーボードを打つ音）
よう
お前さ
それ 人んちのもん
勝手に何やってんだよ
なっ…
しー…
うわっ！
アイタッ
おい ちょっと
ちょっと待て おい
待てよ おい！
（海原）あのな…
住居不法侵入で 警察に
突き出すこともできるんだぞ
黙秘ってか？
この人 知ってるんでしょ？
お願い 教えて
彼 倒れたの
（心葉(ここは)）えっ？
ずっと意識がないの
聞きたくても彼に聞けないの
先生は いつもここで
パソコンで何か書いてたです
先生？
どこか病院で会ったの？
それで かっこいいなと思って
心葉 芥川(あくたがわ)先生って呼んでたんです
似てるでしょ？　芥川龍之介(りゅうのすけ)
国語の教科書で見て
初恋だったんです
ああ 芥川って
あの 女と入水自殺したヤツだろ
それは太宰(だざい)です
芥川だって自殺だろ？
彼 パソコンなんて
持ってないはずだけど？
（海原）なあ
彼 パソコンなんて
持ってないはずだけど？
先生 いつもしまってたですよ
えっ？
しまってたです
（海原）あっ これ
オプションで 特別料金だけど
いいです やってください
ああ
（キーボードを打つ音）
出ましたよ パスワード
えー ２ ０ １ ０…
2010年９月20日か
心当たりは？
うん
おお それ 開いてみ
なんじゃ こりゃ
小説っすかね
（海原）
これ 一体 何枚あるんだよ
（木村）700枚っすね
はあ　ホントに
文豪先生だったとはねえ
“瀬戸内(せとうち)を渡ってくる風は
春にしては冷たく―”
“島に向かうフェリーで
普段は にぎわ…”
瀬戸内のこと
旦那 何か言ってたか？
いえ
（木村）あっ
これ 最後 終わってないっすね
えー “いつものように
『いってくる』と言うと―”
“佑子(ゆうこ)は笑って…”
あっ ホントだ
途中で終わってんな
そういえば 先生
最近 筆が進んでないようでした
おお それで？
悩む姿もステキでした
いや “ステキでした”って…
ああもう いや そうじゃなくて
この小説のこと
先生 なんか言ってなかったか？
（心葉）うーん…
（海原）いや… 思い出せ！
（心葉）んー…
あっ
何？
先生のお見舞い
行ってもいいですか？
心葉も心配なんです
あなたには関係ないじゃない
けど 知ってますよ 先生のこと
なんにも知らないでしょ
知ってます
いつも お砂糖は２個で
最後に
たまったお砂糖 飲むのが好きで
作業が進まないときは こうやって
目尻を引っ張る癖があります
フフッ
そんなの
知ってるうちに入んないから
好きになるには十分です
ここじゃ集中できないから
（ドアが開く音）
あんた わざとっしょ
（心葉）私も帰りまーす
（ドアが開く音）
しー
（ドアが閉まる音）
（舌打ち）
“フェリーのタラップが
下りると―”
“雄太(ゆうた)は一目散に
駆け下りていった”
“揺れる桟橋に歓声を上げ…”
（桔平）“『早く早く』と
飛び跳ねてみせる”
“『先に行かないで』と言う
佑子の声も聞かず―”
“小さな背中は
もう桟橋の向こう側だ”
“潮風になびく髪をかき上げ―”
“ふぅと息をついて佑子は笑う”
“耳の裏側
小さなホクロがのぞいた”
“雄太は 呼びかけるような
鳥の鳴き声に―”
“辺りを見回している”
“『アビだよ』”
“教えると てれ隠しなのか
僕の腕にぶら下がってきた”
“逆側から
佑子も手を差し伸べる”
“『あの鳥
なんて言ってるの？』”
“僕と佑子の間で
雄太は目を輝かせた”
（携帯電話のバイブ音）
（一同）おおー！
（田尻）次は君が
ウーマン･オブ･ザ･イヤーだな
ありがとうございます！
（拍手）
あの プレス発表は
ちゃんと私が…
（新藤）謝る前にそれか？
えっ？
社長リスケさせといて寝坊って
ありえないだろ
あ…
川原 しばらく休め
あとは あいつがやるから
あっ でも 発表は私じゃないと
お前 何か勘違いしてないか？
（田尻）
ものすごく栄養あるんだってね
（綾子）ええ 体内への吸収率も
とっても高いんです
（田尻）
やっぱり 女性が考えるものは
斬新なのが多いね
（綾子）フフフッ
（重役）そうですね
（田尻）
それで？　発売はいつなんだ？
（綾子）
６月ごろを予定してます
（一同）おおー
（キーボードを打つ音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（由加利）あ…
（木村）灯台が
ポイントかもしんないっすね
やたら出てくるんすよ
子供のころ よく遊んだ場所だって
ほら これ
“夕方になると
太陽が灯台の上に来て―”
“まるでロウソクのように見える”
実際いくつかあるんすよ
なんで あの人
そんなの書いたんだろ
（木村）さあ…
正直 小説としてはちょっと…
面白くなかった？
“リア充家族日記かよ”って―
海原さんが
あの人
実はバツイチなんで
ひがみっぽいんすよね
（美咲(みさき)）ただいま
（志保）ああ おかえり
（志保）早かったね
（美咲）うん 手伝う
（志保）じゃあ そっちいい？
（美咲）うん
（志保）入れて
（美咲）アハハ…
ちょっ…
（由加利）ちょっと 何してんの
（心葉）あっ！
（由加利）ちょっと…
（心葉）あっ 痛い！
ちょっと 何するんです…
勝手なことしないで！
だって 先生 ずーっと
ほったらかしじゃないですか
かわいそうです
だからって あなた
赤の他人でしょ？
心葉 他人じゃありません
ああ ストーカーだっけ？
川原さん セックスレスでしょ？
はあ？
先生と ずっとしてないでしょ？
何 頭おかしいの？
だって 心葉と先生が
最初に会ったの 出会い系だもん
ハァ…
あのね あの人 携帯 持ってないの
そんなウソついても…
先生 言ってました
時々 空っぽになりたくなるって
ややこしいこと全部 ぜーんぶ
忘れたくなるって
ねえ 先生が倒れたの
あんたのせい…
（看護師）なんの騒ぎですか？
ハァ…
（ドアが開く音）
全然
確証あるわけじゃないんだしさ…
いやいやいや もう…
ちょっ… ちょっと
な… 何やってんだよ
瀬戸内に行くの
はあ!?
素人が行ったって
なんにもできるわけないだろうが
調査は
俺たちに任しとけばいいんだよ
（海原）な… 何してんだ…
（由加利）んっ
（海原）
おい それ持ってくなよ おい！
（汽笛）
“灯台の根元には
小さな空洞があり―”
“瓶の王冠やビー玉を
宝物といって隠した…”
（桔平）“灯台の根元には
小さな空洞があり―”
“瓶の王冠やビー玉を
宝物といって隠したものだ”
“友達も家族も
誰も知らない秘密”
“そのことが
僕をわくわくさせた”
“灯台に１人座り―”
“岩礁を打つ波の音を
聞きながら―”
“僕は 沈みゆく夕日を
いつまでも眺めた”
“僕の秘密基地 僕だけの王国”
“あそこは今
どうなっているのだろう？”
“あの宝物たちは
まだあるのだろうか”
“そして
あの黄金色の夕日は―”
“今でも灯台を―”
“照らしているのだろうか”
（木村）海原さんも―
瀬戸内
行きゃあいいじゃないっすか
行ったってしょうがねえだろ？
あの小説に書いてあることが
本当だっていう確証もねえし
絶対 何かあると
思ってるくせに…
（ノック）
（ドアが開く音）
海原さん
ん？
（ドアが閉まる音）
なんだよ
（志保）これで美咲のこと
信用していただけました？
それとも
あなたの娘じゃない方がよかった？
俺は 美咲を
信じてないわけじゃないよ！
とにかく それ 渡しましたから
（海原）美咲には 俺から謝るよ
もうそんな必要ありません
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
くっそ…
（龍二(りゅうじ)）
言ってやってよ もうマサ君さ
なんで そんな弱気なの…
（マサコ）いらっしゃーい
あっ こんばんは
何 飲むで？
あ…
ビール お願いします
（龍二）かわいくない？
（由加利）ひどいでしょ？
５年もつきあってさ
ぜーんぶウソ！
これ絶対 人殺しやって
よう隠しとったね この人
疑うわけないじゃん
（由加利）“一人っ子”とか
（龍二）うん
“親戚づきあいない”とか
（龍二）ハハハハ…
で いつまで
こっちで探し物するん？
（由加利）んー
（龍二）どこ泊まっとん？
あー
（龍二）ん？
ハハッ 決めてない
ええ…？
今からやったら
宿 見つからんって
あっ よかったら
うちの寮 泊まっか？
部屋 空いとるけん
ああ…
（２人の笑い声）
お願いしようかな
おっしゃ 行こ行こ！
（マサコ）龍二
あんた
いつから寮住まいになったんよ
ちょっと おばちゃん…
久美(くみ)ちゃん そろそろ予定日でしょ
ええけん ほら
マサ連れて さっさと帰り
マサ 起きてー
（龍二）ああ…
（マサコ）もう帰りー
（マサコ）ん？
（龍二）マサ君
おばちゃん つけといてよ
（マサコ）ん？　はいはい
（龍二）マサ君 行こう
（マサコ）マサ ほら 起きて
（マサコ）ほらほらほら
（龍二）はい 立って 行くよ
（龍二）帰ろう もう
（由加利）えっ…
（マサコ）あー 気いつけてよお
（由加利）えっ ちょっ…
ねえ ちょっと！
やめとうき みっともない
言っとくけど…
（マサコ）んー？
（テーブルをたたく音）
（由加利）先に―
裏切ったのは あっちなんだから
（由加利のえずく声）
えっ？
あっ…
（えずく声）
（吐く音）
（マサコ）あっ…
（由加利のせき込み）
（トイレの水洗音）
（由加利）あっ
ハァ…
うう…
きっちゃん 水
（水を注ぐ音）
ハァ…
しょうがないでしょ
仕事なんだから
私だけ先に帰れないし
心配してるんだよ
昨日も今日も こんな遅くまで…
私は そうやって稼いでんの
悪いけど
だから そうやってまで
やらなきゃならないのが仕事なの？
きっちゃんに何が分かるの？
死ぬほど働いたこともないくせに
えっ 何？　どこ行くの？
ハァー
（荒い息遣い）
きっちゃんさ 子供好き？
えっ？
こないださ
妹に姪っ子 生まれたでしょ
かわいくってさあ
でも うちは女ばっかりだから
私は 男の子がいいなって
（桔平）ごめん
ん？
俺にそんな資格ない
えっ…
資格って何？
あっ そんなこと言ったら
私なんか もっと資格ないじゃん
ほら お母さんが―
“あんたはどうなの？”って
うるさくて
ブランコなんて久しぶりだね
やっと起きた
あっ 昨日は すいませんでした
龍二 来とるよ
よう
そういや 昨日の写真の男やけど…
（携帯電話の着信音）
なんだよ？
（由加利）
手がかり見つけました！
はあ!?
（由加利）
だから 似てる人を見たって人が
いたんですよ
つなぎ着て
臨時雇いか何かみたいだったって
マジかよ
だから 手伝ってください
これから
どう動けばいいか分からないし…
頑張れよー！
お願いします
どうしても
彼の過去が知りたいんです
ああ で…
じゃあ 待ってますから！
（通話が切れた音）
ちょっと ちょお！
おい チッ ったくよう…
もう あのクソ女！
おい キム 島の臨時雇いだ
（海原）急いで調べてくれ
（木村）えっ？
詳細は あとで電話するわ
車で行くんすか？
１泊２日とかじゃ済まねえだろ？
４日以上かかるんだったら
車の方が安いんだよ
なんだよ もう
よっ
（ドアの開閉音）
（木村）フッ
調べてんじゃん
海原さん！
この島の南側は回ったんで
北の方へ行きましょう
待て待て待て
“長旅お疲れさまでした”の
ひと言ぐらい ないかね？
無事故で ご苦労さまでした
（海原）どうもありがとうございます
（由加利）じゃ 行きましょう
えー？
（海原）まあ おっつけ
キムからリストが来るだろうから
それまで この辺の土建屋回ったり
スナック行ったり
まあ その辺りだろ
灯台は？
（海原）目撃情報があんのに
何 言ってんだよ
でも 夕方になると
ロウソクみたいに見えるって
小説にヒントも
（海原）そんなもんな
時間と方角次第で―
ロウソクにでもなんでも
見えるだろうよ
大体 これ 夕方
全部 夕方に回んのか？
何か月かかると思ってんだ… よ！
（あくび）
（海原）
この人を見たことないですかね？
大体 ６年前ぐらいに
この辺で働いてたらしいんですけど
（職員）この人 背 どれぐらい？
あっ えー…
私より ちょっと大きいぐらいです
あと 眼鏡も
かけてないかもしれません
声は低めで
歌は歌わないと思うんですけど
（男性）いやー 知らないなあ
見たことないな
（由加利）見たことないですか？
（男性）ないな
ヒゲの伸びてる感じだったら？
（男性）いやあ…
髪が この写真より長いとか？
（由加利）ありがとうございました
（海原）ありがとうございました
海原さん 次 行きますよ！
ああ…
（木村）えっ？
潰れてました？
（海原）ふざけんなよ 無駄足だろ
ちゃんと調べて送れよ
（木村）
これでも十分 絞ったんすよ
あのなあ あの女な
俺が来るまで
なんの目星もつけずに
島中 一軒一軒
聞いて回ってたんだぞ？
（木村）えっ すげえ…
（海原）だから―
頼むぞ
（あくび）
（車の解錠音）
今日は 灯台も行ってみっか？
えっ？
（海原）よっ
（海原）あっ よいしょ
ああ よいしょ ああ
キツいな ここ ああ…
ああ…
んっ
なあ もう
灯台いっぱいあるんだからさ
もう そんな最初から
飛ばしちゃダメだって もう
おい！
（桔平）“夕方になると
太陽が灯台の上に来て―”
“まるでロウソクのように見える”
（由加利）
ここ 違うみたいですね
（海原）そうだな
（桔平）“そして
夕日を浴びた灯台は―”
“その光をためて
夜の海を照らす”
“僕は そう信じて―”
“そこに宝物を隠そうと
決めたのだ”
“幼かった僕を
佑子は きっと笑うだろう”
“雄太は宝物が見たいと
せがむに違いない”
（由加利）ハァ…
（海原）フゥー
１本もらっていいですか？
ああ…
（海原）はい
（由加利）はい すいません
（由加利）
うまくいかないもんですね
（海原）
いや いってる方だと思うよ
だって いたんだろ？
見たっていう人
はい…
探偵なんて地味な仕事でさ
３日 歩き回っても
収穫なしなんてこと ざらだよ
あんた 才能あるよ
神様が あんたの必死さ
見てくれてんのかもしんねえな
意外
そういうこと言うんですね
なんだよ どんなイメージだよ
「コナン」の
小五郎(こごろう)おじさんみたいな
ヘボ探偵じゃねえかよ
（由加利）フフフッ
ハハッ なんだよ
（２人の笑い声）
あっ ヒゲ生えてんだよな 確か
似てますよ
（海原）フッ 似てねえよ
（由加利）フフフ…
（２人の笑い声）
やっべえ 漁協 閉まっちまうか
だから コンビニなんて
寄るのやめようって
言ったじゃないですか
だってさ “すぐそこ”が
15分もかかると思わねえだろ
タバコなんて我慢すればいいのに
あんたも吸ったろ？
あっ 海原さん 次 右です 灯台
ああ!?　もうスルーでいいだろう
ここもロウソクなんです！
一個一個 地道に潰すのが
捜査の鉄則って
海原さん 言ったじゃないですか
えー
（舌打ち）
んっ
（由加利）んっ
よいこらと
（由加利）よいしょ
あっ！
えっ？
どうした!?
あっ
（海原）ええっ？
よいしょ
おいおい おいおいおい
（力み声）
ちょっと 貸して 貸して 貸して
貸してみ！
あー 固(かて)っ
んっ
（海原）ああー！
（由加利）あっ キャッ
（海原）ごめん！
あっ ちょっと…
ああ…
おいおい おいおい
あの小説 マジかよ
（海原の力み声）
これ あの人が捜してたやつ…
アハハハッ すっげえ
やったな おい
あんたの旦那
間違いなく ここにいたんだよ
（笑い声）
ホントに ここに…
（海原）おー 冷えてますねえ
（女将(おかみ)）
すみませんねえ 他が満室で
いいえ どうぞお構いなく
どうぞ ごゆっくり
（海原）
あと２～３日 この辺回れば―
絶対 知ってる人間に
行き当たるだろう
よし じゃ まず
一件落着の前祝いといこうか？
ととと…
（ビールを注ぐ音）
（海原）ととと…
はーい ととと…
なんだ そんなとこで寝たら
風邪ひくよ？
ああ どうも わざわざ
敷いてくれてありがとう
って おい！
他に宿がないんだから
しょうがねえだろ？
だったら 車で寝ても
俺はな ずーっと運転してんだよ
この宿代だって 私が出すわけだし
よし 分かった うん
よいしょ
うん
言っとくけどな
夜中に 便所に起きたとき
あんたの頭の上
またいで行くからな！
（女性）宮港(みやこう)いうんは
この山の向こう側に
（海原）山の向こう側
（女性）宮窪(みやくぼ)漁港
（海原）漁港 はい はい
（女性）ほして こっちに
きたかみのフェリー降りたところ
左の道を こう
10分くらい行ったら…
（海原）はい
おい
はい
んっ
（漁師）ありがとうございます
（漁師）おう
（海原）こんにちは
（海原）あー いい匂いしてますね
（漁師）おおー
（海原）こんにちは
（漁師）ハハハハッ
（海原）あの… お食事中
大変申し訳ないんですけども
ちょっと
お伺いしたいことがありまして
（漁師）どうした？
この人を 見たことないですかね？
（漁師）んー？　どれ
あー こら トシやないん？
トシ？
（漁師）確かに似とるの
（海原）
あー そうですか で その…
トシっていう人は
この辺の人なんですか？
んー ７～８年ぐらい前やろか
会社クビになった言うて
漁協で働いとったんだわ
（海原）あっ そうですか へえ…
で あの どんな感じの人でした？
（漁師）
どんなって 酒癖悪かったよなあ
（漁師）そうじゃ そうじゃ
（漁師）１回べろんべろんに酔って
“俺はダメだ 死にてえ”って なあ
（漁師）うん
（漁師たちの笑い声）
（漁師）ほら これ 忘年会の写真
俺の隣におるんがトシだわ
（海原）この人ですね？
（漁師）うん そう
あっ ちょっ ちょっといいですか
すいません
あんたが見ろよ
（海原）よっ
おい
私…
（せきばらい）
疲れたんで
行ってきてもらえませんか？
なあ さっきから なんなんだよ
あんたの問題だろ？
だったら あんたがやんなきゃ
どうすんだよ
別に 誰がやっても同じでしょ
なんだよ 今更ビビッてんのか？
だったら もうやめにして
東京 帰ろうや
あんたに振り回される
こっちの身にもなれよ！
海原さんには分からないですよ！
（海原）はあ？
そんなんだから
奥さんにも逃げられるんですよ！
んっ ああっ
（海原）よっ
（由加利）ちょっ ちょっと…
（エンジンの始動音）
（由加利）何するんですか！
（海原）あんたと―
５年もいたヤツの気が
知れねえよ
（トビの鳴き声）
（由加利）うっ…
（誘導員）
歩道橋 大変混雑しております
急がずに
ゆっくりと歩いてください
特に階段付近は大変危険です
すいません
すいま… すいません
すいません ハァ
小出さん…
小出さん
小出さん！
あの…！
（せき込み）
桔平さん 風邪ですか？
（桔平）うーん そうかも
（せき込み）
ちょっ…
風邪は ひき始めなんですよ
医者の不養生ってやつですか？
（桔平）あっ…
（由加利）フフフ
（せき）
（由加利）あったかくして
ほい
（２人の笑い声）
しっかり食べて
（せき込み）
しばらく うちで
寝泊まりしたらどうですか？
ていうか ずっと…
でも 俺…
こんな家の家賃 負担できないよ
（由加利）そんな…
その分 家事するとか
りょ… 料理とか掃除とか
苦手なんですよ 私
だから…
一緒にいませんか？
フッ 熱い…
（２人の笑い声）
（海原）
どうもありがとうございました
どうも
（車のドアの開閉音）
（エンジンの始動音）
（職員）
ここが トシの使(つこ)とった部屋や
トシのあと 誰も使てないんよね
（海原）
で そのトシさんなんですけど
ここ辞めたあと どうするとか
言ってませんでした？
（職員）
ああ 知り合いがおるとかで―
造船の仕事するって
言ってましたわ
（海原）造船
あっ 人いる 聞いてみよう
はい
（男性の笑い声）
すいません お休み中
あの ちょっと
お伺いしたいことがありまして
以前 ここで トシさんという人
働いてませんでした？
（男性）トシが どうしたんぞ？
あの… ちょっと捜してまして
トシ！　お客さんやで！
トシ！
お客さん！
（トシ）なんですか？
あなた トシさん？
ええ そうですけど
以前 漁協で働いてた？
なんで それを？
フッ
フフッ…
（笑い声）
（海原）おい！
すいません すいません
おい！
フゥー
一応 事情は話してきた
探偵にはなれませんね 私
いやまあ…
世の中には似てるヤツが
３人はいるって 言うからさ
ハハッ
似てませんよ
全然…
似てない
ほら
私…
あの人の何 探してたんだろ
（走ってくる足音）
（海原）フゥー
よかった まだおって
あの…
言おうかどうか迷ったんすけど…
実は前にも
多分 同じ人 捜して―
人が訪ねてきたことあったんす
確か…
震災の前の年
広島の警察でした
えっ？
（携帯電話のバイブ音）
あっ
ハァー
はい
あっ 海原さん
えっ？
広島？
新聞？
そういうわけだから
あと３時間ぐらいで着くから
それまでに調べとけ
えっ ３時間？
（海原）パソコンの
パスワードの日付とかあったろ
えーと なんだっけ
えー 2010年のいつだっけ…
（木村）えっ？
（海原）だから 大丈夫！
木村君 君ならできる！
じゃあな
えっ？
2010年９月20日
（キーボードを打つ音）
（木村）2010年９月20日…
（心葉）何してるですか？
（木村）わっ！
（物音）
（海原）おっ
なんだ なんだ なんだ
あーあ！　ああ…
おっととと…
おおっ！　んっ
（海原）うわー
（由加利）うわ…
んっ
ああ…
（由加利）あ…
（海原）えー
（由加利）
んっ 置いていきましょうよ
（海原）
こいつとは長いつきあいなんだよ
（由加利）とりあえず
タクシーで行くとかして
（海原）
こんなとこに すぐ都合よく
タクシーなんか来るわけねえだろ
それに急いだって あんたの旦那が
すぐ目ぇ覚ますわけでもねえし
あっ…
すまん
あっ おい
押してください！
運転できんのかよ？
免許は持ってます
（エンジンの始動音）
（エンジンを吹かす音）
（海原）おいおいおい おい
ちょっ… ああ ああ ああ！
待て待て 待て待て
（由加利）ああ…
（海原）やめろ やめろ
もう やめろよ もう
もう… あんたの免許も
偽物(にせもん)なんじゃねえのか？
（クラクション）
（海原）ああ もう！
なあ あんた ホントにいいのか？
（由加利）何がですか？
警察が出てくるなんていうのは
最悪だぞ
（由加利）んっ…
（海原）あのな…
俺の別れた嫁さん…
浮気してたんだよ
えっ？
もう ずーっと昔の浮気だけどな
その ずーっと昔の浮気だから
俺 疑っちゃったんだよ
娘が自分の子供じゃ
ないんじゃないかって
それで 嫁と大ゲンカしてるときに
ついカッとなって
“お父さんなんて
呼ぶんじゃねえ！”って―
言っちゃったんだよ
泣きながら
“ケンカはやめて”って言ってる娘に
いやあ もう二度と お父さんって
呼んでくれねえんだろうなあ
知らなければよかったと
思いますか？
思う
（由加利）ん…
んっ
ハァ…
（力み声）
私 ずっとどこかで…
このまま
彼が起きなきゃいいって思ってた
けど…
彼も
ずっと本当のこと言えなくて
思いつめてたのかも
なのに 私…
（力み声）
もう… 面倒くせえなあ！
んっ
よいしょっと…
せーの！
（２人の力み声）
（メールの受信音）
んっ ハァ ハァ…
ああ キムからだ
なんか分かったみたいだな
ハァ… ハァ…
あんたの旦那の名前が分かった
名前は…
安田(やすだ)公平(こうへい) 医者だ
で ６年前に 奥さんと子供が…
無理心中してる
えっ
（海原）パスワードは命日だ
そのあと 旦那は―
行方不明になってる
（海原）あっ
すいません！
すいませーん ちょっと止まって
止まってください！
（車の走行音）
（舟岡）
あんたら この家のなんなら？
あっ どうも
あの ちょっと
お伺いしたいんですが
（舟岡）はあ
以前 この家に安田公平っていう人
住んでませんでした？
じゃけん なんなら？
あっ あのですね 実は…
彼 倒れたんです
くも膜下出血で
は？
で あんたは？
私は…
彼の妻です
あっ
ちょっとこっちへ 来んしゃい
（舟岡）わしが撮ったんじゃ
よいしょ
あのうちで
何があったんですかね？
いや わしから見りゃ
ああ 普通の ええ家族やった
先生は腕のええ外科医で
まっ 出張やら学会やら
月の半分ぐらいしか
家におらんでの
奥さんは真面目な優しい人で
ただ 真面目すぎたんかもしれん
（ドアをたたく音）
（万里子(まりこ)）すいません！
（万里子）
うちの人 来てませんか？
あ？　いや
うちにおるわけないじゃろ
うちの人… 来てませんか？
（舟岡）奥さん どうしたんや
（すすり泣き）
すみません
（万里子のすすり泣き）
（子供の泣き声）
（公平）はい… はい
もう出るところです
はい そうです
（万里子の鼻歌）
万里子
（水の音）
万里子！
万里子!!
（心臓マッサージをする音）
（すすり泣き）
（鼻歌）
万里子…
（走り去る足音）
おい！
万里子
万里子！
おい 万里子！
あっ…
（運転手）
おい あんた 大丈夫か？
ちょっ おい あんた…
救急車…
（海原）えっと 鍵の場所…
ああ これだ
“黄色いパンジーが咲いた
白い鉢植えの下”
パンジーは もう枯れてるわな
ビンゴ
んっ
（海原）なんか
時間が止まってたみてえだな
（オモチャの音）
（海原）この小説には―
幸せそうな家族のこと
書いてんのにな
罪滅ぼしのつもりだったのかねえ
あ？
この小説の中に出てくる子供って
男の子じゃなかったっけ？
はい 雄太っていう…
なあ これ
んっ
（海原）あっ
なんで…？
（紙をめくる音）
えっ？
ちょちょちょ… 何するんですか
ちょっ…
（海原）あっ
（由加利）ちょっと！
違う 違う！　そうじゃなくて
ちょっと… 動くな
動くなよ
動くな
あった…
あった
ちょっと
ここ
“潮風になびく髪をかき上げ
ふぅと息をついて佑子は笑う”
“耳の裏側―”
“小さなホクロがのぞいた”
あるんだよ あんた ここに
ホクロ あるんだよ
これ あんたのことじゃないのか？
（公平）
“潮風になびく髪をかき上げ―”
“ふぅと息をついて佑子は笑う”
“耳の裏側
小さなホクロがのぞいた”
もう そこ ダメなんだって
知ってる
（由加利）んっ
（公平）“フェリーの
タラップが降りると―”
“雄太は
一目散に駆け下りていった”
“『早く早く』と
飛び跳ねてみせる”
ハァッ
私は 男の子がいいなって
（公平）“その道を
僕は１人で歩いていた”
“目を伏せて
自分の足元だけを見つめて”
“だけど君は―”
“そんな僕のずるさや
傲慢さを―”
“軽々と飛び越えて
僕の手を取った”
“くしゃっと笑った目元”
“寄せた頬の柔らかさ”
“その手を
僕は もう離したくないと願った”
“もし 許されるのなら―”
“もう一度 前を向いて歩いても
いいのなら―”
“この先の日々を
君と重ねていきたい”
“僕が君を呼び―”
“君が僕を呼ぶ”
“２人の声が
いつもそばにあるように”
（すすり泣き）
きっちゃん…
ああ…
ああ もしもし
なんとか終わったわ
お疲れだったな
あいつ すっとんで帰ったよ
そうっすか
桔平さん もう消えてしまいたくて
東京に来たんじゃないっすかね
東京なら―
誰か１人いなくなっても
分かんないから…
（海原）一歩 間違えば―
本当に
芥川か太宰だったのかもしれないな
ただいま
私 旅行 行ってきた
いいとこだね 瀬戸内
のんびりしてて
あんな所で暮らすのも
悪くないなって思ったよ
レモン畑とか 海に沈む夕日とか
きっちゃん 私ね…
浮気したことある
前に 微妙にぎこちなかったとき
あったでしょ？
そのときに
なんか 不安で
きっちゃんと
ちゃんと話せばよかったよね
私もウソついてた
きっちゃんは どうして
私といてくれたのかな
私なんて 仕事ばっかりで
自分のことしか考えてなくて…
きっちゃんに甘えてばっかりで
いつもほったらかしにしてて
ごめんね
ハァ…
帰ってくるときにね…
きっちゃんとしたいこと
10個 考えた
まず 温泉 温泉行きたい
露天風呂のついてる部屋に
泊まるの
２個目は 一緒にヨガをする
きっちゃん 体 硬いでしょ
私が教えてあげる
それと…
子供 ２人 欲しい
上は女の子で 下が男の子
お姉ちゃんには
バレエを習わせて…
弟はピアノ
ピアノが弾ける男の子って
もてそうじゃない？
お弁当 作って
４人で海に行って…
（泣き声）
きっちゃん！
私 きっちゃんと話したいこと
たくさんあるよ！
きっちゃん…！
お願い 起きて！
（美咲）
映画館とか 遊園地とかどう？
（男子学生）俺は映画館がいい
（美咲）分かった
アクション系と
コメディー系だったら―
（海原）んっ
アクション系と
コメディー系だったら―
どっちがいい？
（海原）ああ…
んっ
よう
誰？
多分 お父さん
（男子学生）多分？
（美咲）99.999％
（ウグイスの鳴き声）
ハァー
うまくなったでしょ？
島の桜も咲いたかなあ
きれいだろうね きっと
（風の音）
きっちゃん？
きっちゃん きっちゃん
きっちゃん！
きっちゃん
きっちゃん…
おかえり
♪～
～♪