（雨音）
（シャッター音）
（サイレンの音）
♪〜
〜♪
（三笠天智(みかさてんじ)）あのな 友一(ゆういち)
俺はトモダチゲーム２回目なんだ
（片切(かたぎり)友一）２回目？
全部 志法(しほ)ちゃん…
沢良宜(さわらぎ)志法のせいなんだよ
（天智）
将来３人で起業しないか？
ここに 俺が小さいころから
貯めた100万円がある
これを元手に資金を増やして
18歳までに起業するんだ
（拓海(たくみ)）
おもしろそうだけど
俺たち中学生だぞ
お前たちと一緒だから
やりたいんだよ
だって俺たち３人は
最強なんだから
（天智）よし
（沢良宜志法）天智さん
（天智）
この子はナツメ中学校の
沢良宜志法さん
（志法）はじめまして
（拓海）はじめまして
（ユウセイ）どうも
（ユウセイ）
お前と沢良宜さんが
付き合ってるって本当か？
え？
（拓海）
ただの幼なじみじゃ
なかったのか？
何バカなこと言ってんだよ
そんなことより投資先をだな…
そんなこと？
俺たちにとっては
大事なことなんだよ
（天智）なんだって？
呼び出したのはお前だろ 天智
いや 俺じゃない
天智 うしろ！
（マナブ）
トモダチゲームにようこそ
参加しようぜ 天智
俺たち３人ならやれる
最強なんだから
ああ そうだな
（マナブ）ゲームオーバー
天智君の一人負けが確定〜
ゲーム中の
ペナルティを加算した—
全員の借金2000万円を
１人で背負ってもらうよ
悪いな 天智
すまない
なんで謝る…
お前ら なんで謝る…
なんで謝る！
（心木(こころぎ)ゆとり）
三笠君があんなことしたのって
志法ちゃん何か知ってるの？
知らない 何かの間違いよ
でも 三笠君のあんな表情
普通じゃなかった
（志法）なんでこんなことを？
それは お前の人間関係を
全部壊すためだよ
あんなに優しかった三笠君が
全部ウソだったなんて
信じられなくて…
きっと 何か特別な理由が
あるんじゃないかって…
私が何かしたって疑ってんの？
（ゆとり）それは…
（四部(しべ) 誠(まこと)）
まあまあまあ
天智が言ったことなんて信じんなよ
追い詰められて 苦し紛れに
志法に責任なすりつけただけだって
（マナブ）
みんな よくたどり着いたね〜
（百太郎(ひゃくたろう)）
てめえ ふざけんじゃねえぞ
（マナブ）
どう？　いいハイキングになった？
いい景色も
たくさん見えたでしょ〜
そんな景色はなかったね
（マナブ）
この道中 色々見えたはずだよ
隠れるのに いい場所をね
隠れる？
（マナブ）
それじゃあ 始めよう
最終ゲームは
ＣチームとＫチームによる
対戦形式
その名も…
友情かくれんぼ…
（マナブ）
それじゃあルールの説明をするね
これから君たちは
この広大な森で
文字通り かくれんぼをするんだ
まずは それぞれの
チームの中から
１人 隠れる役を決めて
この森のどこかに隠れてもらう
残りのメンバーは 探す役
それで相手チームの隠れる役を
先に見つけたほうの勝利
ね？　超簡単でしょ？
だからあのとき１人じゃ
クリアできないって言ってたのか
（マナブ）
そういうこと 一人二役は
無理だからね
あとは 細かい部分 やっていいこと
悪いことを教えるよ
まずは悪いこと
１ 相手チームへの暴力
２ 隠れる役の移動
この２つを破ったら
チームの借金２倍に加えて
敗北になるから気をつけてね〜
次はやっていいこと １ 連絡
みんなには１人ずつ
敵味方問わずに
いつでも連絡できる
携帯電話を支給する
何か困ったことがあったら
使うといいよ
２ 食事はいくらでも
食べてオーケー
隠れる役の人は
動けないから
食事は探す役が届けてあげてね
３ 隠れる役にだけ
与えられた権利
ギブアップ
これを押したら
そのチームの敗北が決定
もちろん
所有者にしか使えない
（京(けい)）
なんのために持たせるのさ
（マナブ）
このゲームは隠れる役のほうが
辛いんだよ
孤独だし ヒマだし
動けないし
ヘタすれば長期戦になるしね
我慢できなくなったときのためさ
４ 探す役にだけ与えられた権利
スイッチ
もし 自分のチームが
負けそうだと思ったら
相手チームに
寝返りができるんだ
その相手チームが
もしゲームに勝利したら
その人が背負っていた
個人の借金は
負けたチーム…
つまり 元の仲間に
全額背負わせられる
寝返った側のチームが負けたら？
個人の借金が２倍になって終わり
それどころか友達も失うわけだ
（マナブ）
スイッチは食料ポイントで
僕に宣言して
相手チームが認めればオーケー
１人１回きりだから慎重にね
ルール説明は以上だけど
実は君たちＣチームに
入れてあげてほしい
メンバーがいるんだ
別チームの人なんだけどね
１人で最終ゲームに来ちゃったのさ
今回は特別ということで
一緒にやってあげてもらえないかな
人手は欲しいが
オーケーするわけないだろ
赤の他人なんて危険すぎる
そいつは女か？
（マナブ）そうだね
うん ならオッケーだ
友一…
（マナブ）
じゃあ 呼んでくるから待ってて
友一 リスクが高すぎるぞ
俺たち２人じゃ勝てない
俺だから勝てないって意味か？
今はゲームに勝つために
俺の話を聞いてくれ
志法ちゃんの件も
あとでちゃんと説明する
そういう意味じゃないんだよ
（マナブ）連れてきたよ〜
（マリア）私 水瀬(みずせ)マリアです
（レイコ）
運営を潰すっていうから
上層部がマリアを見張りとして
送り込んだわけだけど…
片切友一が あんな安易に
受け入れるなんて
無警戒もいいとこね
どういう意味だ
２人じゃ勝てないって
お前 このゲームの特性か何かに
気付いたのか？
今は まだ教えられない
（天智）教えられないって…
（十蔵(じゅうぞう)）ちょっといいか？
（十蔵）
お前たちに１つ
忠告しておこうと思ってな
できるだけ早くギブアップしろ
お前たちには
万に一つも勝ち目はない
お前たちが思ってる以上に
このゲームは俺たちに有利だ
ギブアップがある以上
万に一つはあると思うけど
それこそ絶対ないな
俺が隠れる役だからな
俺は死んでもギブアップはしない
友一 隠れる役は俺がやる
いいのかよ
むしろ 俺しかいないだろ
友一を身動きさせないわけには
いかないし
彼女にギブアップボタンは
預けられない
そうだな
（友一）
じゃあ 水瀬さんは
女の子５人組だったわけか
（マリア）
そうなんですよ
私が一人負けしちゃって
（友一）
ふ〜ん
よっぽど嫌われてたんだな
（マリア）
ほかの４人がグルだったんです
多分最初から
私に借金背負わせるつもりで…
（友一）ふ〜ん
よし
携帯 渡して
え？
俺たち２人で隠れ場所
探してくるから ここで待ってて
（マリア）そんな…
（天智）当然だろ
君は赤の他人なんだ
場所を知られたくない
Ｋチームに連絡されても
困るからな
（マリア）私そんなことしません！
（友一）いいから
（友一）ネームプレートも
（マリア）なんでですか？
念のためだよ
裏を見ないでくださいよ？
俺が戻るまで
おとなしく待ってたらな
この友情かくれんぼ攻略法がある
（百太郎）さすがキャプテンすね
こっくりさんといい
スゴロクといい
ホント楽勝じゃないすか
（千聖(ちさと)）
百太郎 せめて内容聞こうぜ
（京）どんな攻略法なんです？
（十蔵）
このかくれんぼは 運や確率で
勝負するゲームじゃない
こんな広大な森で
１人を捜し出すのは
２人でも４人でも不可能だ
つまり 闇雲に人を
捜し出すゲームじゃない
じゃあ どうやって隠れる役
捜すんです？
（十蔵）
ポイントになるのは
隠れる役に
探す役の人間が
食事を運ぶというところだ
そうか 分かった
ああ
え？
（万里(ばんり)）
このゲームの本質は
友情を試すものだ
そう 飢えと乾きに堪えかねた
隠れる役に
食料を運ぶ人間を尾行するんだ
ああ なるほど
（十蔵）友情があるのなら必ず運ぶ
俺たちは そいつが動くのを
待てばいい
動かなければ？
隠れる役が耐えかねてギブアップ
スッゲえ 完璧だ 完璧な攻略法だ
うし それじゃあ
いつものやつやるぞ
（京）せ〜の…
（一同）
速戦 即決 金城 鉄壁 俺たち最強！
お〜 ビクトリー！
（レイコ）
さすがね もう攻略法に
気付くなんて
Ｃチームの２人には
使えない手だな
そう
Ｋチームが３人以上で
食料を運べば尾行できない
あなた一押しの片切友一は
どう出るのかしらね
（友一）
つまり その借金は親友２人が
作ったもので
お前はハメられたってことか
結果的に2000万の借金を
背負わされて…
（天智）ああ そうだ
分からないな
それが どう沢良宜と結びつく？
その２人は
沢良宜に惚(ほ)れてただけだろ
話はここからだ
３人で作った
銀行の通帳の振込先に
沢良宜志法の名前があったんだよ
２人が沢良宜に貢いでた？
だから俺は すべてを父親に話した
（天智の父）
あとは すべて私に任せろ
（天智）
その後 沢良宜家に行くと言って
家を出ていった
それが最後だよ
父さんと話したのは…
次に会ったときは…
（シャッター音）
（天智）
すでに父さんは死んでいた
（友一）
待て 沢良宜と運営が
繋(つな)がってる証拠は？
（天智）
父さんは沢良宜家に行くと言って
沢良宜家の前で死んでたんだぞ
それに確実に言えるのは
沢良宜志法が
すべての始まりだってことだ
だから俺は 真実を探るために
わざと１年浪人し
彼女と同じ高校へ行き
徹底的に調べた
真実を探る方法を…
沢良宜志法もろとも
トモダチゲームに参加して
彼女を孤立させて借金を背負わせ
ボロを出させ
真実を告白させる
（友一）それが お前の目的か
（天智）そうだ
（友一）
そう簡単に信じられる話じゃないな
（天智）
彼女に好きだと告白されたろ？
聞いてたのか？
あのやりとりが全部
ウソだったら？
借金が倍になったと
言ったことも
彼女がお前に自分を守らせるための
ウソだったら？
彼女をどう思う？
彼女のことをどこまで知ってる？
要(よう)は 俺がお前を信じるか
沢良宜を信じるかって話だ
まあ なんにしろ 俺はお前の計画の
邪魔をしたってことになるけどな
なのに なんで俺についてきた？
お前の トモダチゲームを潰すって
言葉を信じたからだ
（友一）
ここにしよう お前の隠れ場所
（天智）ああ
ここなら まずバレないだろ
（天智）悪くはないな
（友一）じゃあ 俺は戻る
ゆ… 友一
俺と一緒に戦ってくれるか？
なあ 天智
お前にとって友達ってなんだ？
分からない
あの日 親友に裏切られてから
考えないようにしてきたから…
（友一）沢良宜は別だとしても
俺や心木 四部のことは
どう思ってたんだよ
お前の復讐(しゅう)の過程で たまたま
出会っただけの他人だったのか？
帰ったら まずみんなに謝れ
許されるはずないだろ…
それでも謝るんだよ
お前の中に
ほんの少しでも罪悪感があんなら
分かった
それを守るなら
この最終ゲーム 俺が
どんな手使ってでも勝ってやる
お前がギブアップボタン
押さない限り
必ず勝機はある
大丈夫だ
俺は何があっても
ギブアップはしない
できるだけ早く終わらせる
だから俺を信じて待っててくれ
ああ 信じるよ
（ご飯を食べる音）
う〜ん うま！
メチャクチャ食いやがんな
俺 メッチャ貧乏だからさ
普段 こんなまともな物
腹一杯食えないんだよね
生活苦になって
借金をしたわけですか
ゲホゲホッ 借金したの
俺じゃねえから
お前が不幸なのは分かったけどよ
同情はしねえぞ
（千聖）準備できたぞ
（百太郎）よし 行くか
（京）
それじゃあ 僕たちは
見張りをするので
よろしくお願いしま〜す
（千聖）ああ
お前はお友達に
運んでやんねえのか？
いいよ あんなの友達じゃねえし
（百太郎）はあ？
（千聖）放っとけ
あ〜 食った食った ごちそうさま
疲れたから寝るわ また
晩めしの時間になったら起こして
（マリア）はい
（友一）ああ…
（友一）
ああ〜
（レイコ）
さすがに初日は動きがなさそうね
（志法）最近 元気ないね
志法ちゃん 実は聞きたいことが…
あの２人のこと？
え…
なんでそう思うの？
何か聞いた？　私のこと…
いや…
（千聖）
マリアちゃんてさ 彼氏いんの？
えっ いないです
チッ…
そっちは うちの隠れる役
捜さなくていいの？
キャプテンの指示で
２人を見張ってろって
ふ〜ん
２組で24時間の監視か…
なかなかいい作戦だな
食料運んでるヤツ
尾行すりゃいいだけだもんな
へえ〜 キャプテンと同じく
攻略法に気付いてたんだ
（千聖）
ねえねえ
こっちにスイッチしない？
君だったら この僕が
すぐにオッケーしてあげるよ
痛(い)って…
嫌がってんだろ
そんなわけないだろ ねえ
え…
（千聖）邪魔すんじゃねえよ
（百太郎）あ？
いや… ちょっと待ってください
ちょっと待ってください
嫌がってないですから
（千聖）嫉妬してんだろ
（百太郎）してねえよ
（千聖）バスケやっとけよ
（百太郎）てめえも混ざるか？
（千聖）はあ？
（マリア）あ… あの…
（志法）ユウセイさん？
ゆとり ごめん 先帰ってて
え？
（志法）お願い
（ゆとり）うん
（おなかが鳴る音）
マナブ
（マナブ）な〜に〜？
お前らも聞いてくれ
Ｋチームにスイッチしたい
（レイコ）
何言ってんの こいつ！
仲間を見捨てる気!?
なんで このタイミングで？
（友一）
あいつさ 陰口スゴロクで
みんなの秘密暴露しまくって
俺たちＣチームの友情を
ぶっ壊したんだよ
だから
この最終ゲームで できるだけ
あいつを苦しめてから
裏切ってやろうと思ってさ
（百太郎）だから放置したのかよ
で？　認めてくれんの？
どうする？
俺はオッケーだけど…
まあ このゲーム終われるなら…
まあ 待ってくださいよ
今回も念のために
キャプテンに聞いてみましょう
そうだな キャプテンの決定なら
間違いない
フフフ…
（千聖）なんだよ
（友一）あ？
ああ 悪い
こんな簡単な決断も
自分たちでできないのが
あまりにも滑稽でさ
（百太郎）ああ？
もしかして お前らトイレとか
寝る時間も全部聞いてんの？
どんだけ仕切りたがりなんだよ
お前らのキャプテンさまはよ
（百太郎）
お前にキャプテンの
何が分かんだよ！
（千聖たち）おい よせ！
（友一）おいおいおいおい
（マナブ）
う〜ん… セーフセーフ！
（友一）はあ？
（百太郎）クソ…
それじゃあ 聞いてきます
（友一）お前どっち？
（百太郎）うるせえよ
（千聖）気にすんな
んな 怒んなよ お前よ
ハッハッハッハッハッハ
（千聖）やろうぜ
（携帯のバイブレーション）
（京）
四宮(しのみや) 京です
なんだ？
（京）
え〜っと…
キャプテンの判断ですが
スイッチは認めないそうです
片切友一が入っても 隠れ役の
居場所を教えるとは限らない
むしろ こちらの隠れ場所を
探り出して
女に伝える危険があるって
ただ もう１人の女も
スイッチするならオーケー
そうすれば どんな小細工も
できないから… だそうです
なるほど
だったら２人で
スイッチしてもらおうか
断る理由はないよな だってお前は
三笠天智を恨んでんだろ？
（千聖）フッ…
どうやらキャプテンの
図星だったみたいだな
ざまあねえな ハハハハ
（友一）邪魔だ どけ
（マリア）スイッチする？
（友一）
まあでも それは見抜かれて
スイッチは拒否されるだろうな
やつらもバカじゃない
ここまで５人揃(そろ)って
勝ち上がってきたやつらだし
じゃあ 失敗したあとは？
俺に絶対服従を誓えるか？
俺はさ Ｃチームが勝つことしか
考えちゃいない
まあ 逆に言えば
勝つためなら
どんな手段でも使うって意味だが
いいですよ
このゲームに勝てるなら
じゃあ教えてやる
俺は やつらと無駄話をしたり
ときには怒らせたりして
あるものを探す
そして スイッチが失敗したら
そのあるものを使って
次の行動に移る
（京）それじゃいってきま〜す
（百太郎）おう
（千聖）ハア…
（マリア）
体を拭くんで
覗(のぞ)かないでくださいね
アハ ああ もちろん
（友一）
それにしても参ったね
お前らのキャプテンにはさ
まさか 俺の作戦を見破るなんてな
賢いヤツだよ
なんだよ 分かってんじゃねえか
あの人はな スゲエ人なんだよ
なんせ 俺がこうして
みんなとバスケやれるのは
キャプテンのおかげだしよ
ん？　どういうことだ
俺は こんな性格だからよ
高校入学して 半年過ぎたころに
ケンカしちまって
退部は決定的だったんだ
なのに キャプテンが
顧問に直訴してくれた
俺たちには百太郎が必要だって…
正直 泣いたよ
人生で一番後悔した
だから 俺はあの人のためだったら
なんだってやれんだ
今年は キャプテンにとって
最後の年だからよ
全国大会に行けるように 俺は
必死にシュートの練習したんだよ
キャプテンにでっかい花
添えるためにな
なのに なんでトモダチゲームに
参加するハメになった？
え？　誰が借金した
（百太郎）それは…
（千聖）お前には関係ないことだ
（携帯のバイブレーション）
ああ 水瀬さん どうした？
うん ん？
ああ 大丈夫だよ
２人はず〜っと
バカみたいに俺のところにいる
水瀬さんは安心して
天智に食料運んでくれ
（百太郎）おい 逃がすかよ！
（千聖）
クソ！　百太郎 友一を追え！
おい 待てこら！
（マリア）
ああ…
（百太郎）
おい待て〜！
（マリア）きゃあ！
うう…
千聖 待て！　俺１人じゃ無理だ！
（千聖）あいつに逃げられる！
ふざけんな 女を見捨てるほど
俺たち腐ってねえだろ！
（千聖）クソ！
（千聖）いくぞ おら…
（百太郎）あああ！
あああ！
（天智）友一…
友一…
早く戻ってきてくれ
残念だったな
２人１組で見張りだなんての
お前の思い込みだ
キャプテンに
食料届けるフリして
実は遠くから密かに
俺も見張ってたんだよ
存在感のないヤツには
うってつけの役割だな
モブキャラ扱いするな
（千聖）
あいつ 俺たちが助けるのは
計算してたのか ハア…
（百太郎）正真正銘のクソ野郎だな
（千聖）ああ
（百太郎）マジで許せねえ
（千聖）
ハア… とりあえず
食料ポイント戻ろうぜ
（百太郎）おお
（千聖）なあ
（マリア）あっ 痛… うう…
大丈夫か？
お… 俺がおぶってやるよ
ああ 片切友一は確保した
今から戻る
（マリア）
百太郎さんて優しい人なんですね
いや…
なんで 私Ｃチームなんだろう
彼女をこっちに
スイッチさせようぜ
え…
このままだと
あいつに何されるか… いいだろ？
彼女だって もう
ヤツには協力しねえよ
（千聖）いや 何か変だ
話が出来過ぎてる気が…
はあ？　意味分かんねえよ
騙(だま)されてるかも
騙す？　突き落とされたこともか？
ハア 説明しても
分からんだろうな お前には…
女は目的のためなら
それぐらいやれんだよ
てめえ…
（京）暴力は禁止ですってば！
（マナブ）
味方同士は禁止してないよ
（友一）
ルールはちゃんと
聞いておくんだな
つまり 俺が
この女に何しようと…
きゃあ！
ルール上
なんの問題もないってわけだ
いや… いや〜！
（友一）ハハ
（マリア）いやあ！
おい マナブ
俺はＣチームにスイッチする
（千聖）はあ？　なんでそうなる！
彼女を守るなら
これしかねえんだよ
（マナブ）どうする？　友一君
ああ 承認する
（マナブ）
現時点をもって 百太郎君を
Ｃチームとします
お前！
みんな すまねえ
もちろんヤツには協力しないし
俺 個人の借金も覚悟してる
百太郎…
（京）大丈夫ですよ
キャプテンなら きっと
理解してくれるはずです
僕から説明しておきますね
（百太郎）ああ すまねえ
（友一）歓迎するよ 百太郎君
一緒に頑張ろうぜ〜
そうだな
（百太郎）ああ…
（友一）ハハハハ
（友一）
見え見えなんだよ
お前の行動なんかよ
悪いが
このまま拘束させてもらうぜ
ごめんなさい 私のせいで…
俺のほうこそ悪い
君を守るはずが…
そんなことない
私 うれしかったです
でも このままじゃ百太郎さんは
あいつにヒドいことされますよ
隠れ役の居場所を言うまで…
大丈夫 俺 根性だけはあるから
でも あいつ人殺しですよ
人殺し？
（マリア）
昔 ３人殺したって
自慢気に言ってました
もし 百太郎さんの身に
何かあったら 私…
無理なんだ
そもそも 俺キャプテンが
どこにいるのか知らないから
（マリア）え？
（友一）
おい どういうことだ
知らないって
（百太郎）お前…
千聖ってやつと一緒に
食料運び行ってたろ
ああ 途中までな
（友一）途中？
（百太郎）
途中の決められた場所に
食料置いて
あとは夜中に京が運んでた
キャプテンの指示か？
ああ 京がそう言ってた
“言ってた”？
お前ら このゲームが始まって
１回でも
キャプテンと電話で話したか？
いや キャプテンの指示で
連絡係は京だって…
京がそう言ってたんだろ？
（百太郎）ああ
クッソ… やられた
え？
（友一）
居場所知ってんのは京だけだ
（呼び出し音）
はい 四宮 京です
お前だったんだな
Ｋチームの本当のリーダーは
やっと気づいたんですか
やられたよ
今思えば お前は要所要所で
Ｋチームの行動を
コントロールしてた
キャプテンの指示だとか
ウソついて…
キャプテンの指示で
２人を見張ってろって
スイッチは認めないそうです
（万里）片切友一は確保した
フッ…
だって こんなでくの坊には
任せられませんよ
みんなの人望だけはあるから
利用してたんです
ああ あと
ついでにあなたの作戦も
利用させてもらいました
何？
なんで僕が百太郎が
スイッチするとき
キャプテンの指示を
求めなかったのか
なんで黙って行かせたのか
それは…
（京）
大丈夫ですよ キャプテンなら
きっと理解してくれるはずです
あなたのチームにとっての
爆弾になるからです
（京）
あなたなら分かるでしょう
フッ つまり このゲームはもう
僕たちの勝ちで
決定ということです フフ
チッ ハア クッソ…
まずい まずいぞこれ…
どういうこと？
（友一）
俺たちは もう
こっから１歩も動けない
なんで!?
（友一）
相手チームへの暴力行為は禁止
だから俺はこいつを拘束したんだよ
でも それはあくまで
すぐに勝てると思っての処置だった
そうじゃなくなった今
こいつは爆弾でしかない
（マリア）爆弾？
（友一）
こいつがＫチームに
暴力を振るわないように
24時間見張ってる必要がある
ってことだよ
ああ もう…
（千聖）チェックメイトってやつだ
さあ また根比べを始めようか
これであとは
相手のギブアップを待つだけか
いや…
せっかくだから
見つけ出してきれいに勝つよ
すまない 俺の借金のために
勘違いしないでほしいな
僕がトモダチゲームに誘ったのは
助けるためじゃない
退屈しのぎなんだよ
友一は俺を裏切ったんじゃ…
いや 落ち着けよ
いや… 俺は友一を信じる
信じなきゃいけないんだ
おい どこ行くんだよ
（マリア）
コーヒーでも飲んできます
いります？
そろそろ限界なんじゃないか？
三笠天智は
なんで報告してやらない
お前の作戦はことごとく失敗したと
あいつに作戦のことは話してない
（万里）話してない？
わざとだよ
そんな状況でギブアップボタン
押さなきゃ
もう一度信じてやろうってな
（友一）
お前がギブアップボタン
押さないかぎり 必ず勝機はある
俺は何があっても
ギブアップはしない
（万里）リスキーなやりかただな
あいつが逆恨みして
ボタンを押してたら
どうする気だったんだ？
まだ押してないだろ
俺を信じてるってことだ
命を懸けてな
だから俺も信じようと思う
これまで見せてた天智の
すべてがウソじゃないって
うう…
（天智）
もうダメか…
でも 最後だけは
誰も裏切らないで終われそうだ
ごめん みんな
たくさん傷つけて
直接謝れなくて…
（携帯のバイブレーション）
（友一）どうした？
私の声
向こうに聞こえてませんか？
（友一）ああ 大丈夫だ
（マリア）
あの京って人
まだ帰ってきてなくて
今 小屋の中に誰もいないんです
だから 天智さんに食料を届ける
チャンスだと思うんです
多分 最後の…
教えてください
天智さんの隠れ場所
身動きが取れなくなった以上
今できることは
時間稼ぎしかないと思うんです
時間さえあれば
きっとあなたが
逆転の方法を思いついてくれるって
信じてるから
天智さん このままだと
ギブアップどころか
命を落としかねませんよ
教えてください
分かった
（マリア）はい
はい
はい ありがとうございます
じゃあ 急いで届けます
これで私のスイッチ
本当に認めてくれるんですか？
（マナブ）ウフフ
現時点をもってマリアちゃんは
Ｋチームとなりました〜
お前…
う… く… ぐううう〜！
クッソ〜！　うう…
ううう ぐあああ！
隠れ場所は分かりましたが
これかなり大まかな場所なんで
捜すの結構 大変だと思うんですよ
もうこの人は放っておいても
問題ないので
みんなで捜しに行きましょう
（千聖）ああ〜 うっし
最悪だ…
最悪の状態になっちまった
クッソ…
終わった
（京）
三笠天智さ〜ん もう終わりで〜す
早く出てきてくださ〜い
まさか… 死んでるとか？
勘弁しろよ
どうでした？
これが…
隠れ場所を探すときに
作っておいたんですね
この期に及んでくだらないマネを…
面倒なヤツだな どうする？
ほかの場所を
地道に捜すしかねえのかよ
そうですねえ
一度捜した場所は もう捜さない
シロだと分かれば もう疑わない
ここにいないと判断したら
僕たちはもうここを捜しませんよね
ここにはいないと思わせる
それがあいつの狙いですよ
（携帯のバイブレーション）
う…
友一？
（京）
あ… 生きてたんですね
よかった
誰だ お前
（京）
Ｋチームの四宮 京です
え？
（京）
もう４日も飲まず食わずでしょ？
お友達の片切友一って最低ですね
あなたが死にそうになっても
平気な顔してるんですもん
しかも人殺しですって？
あんなクレイジー野郎とは
早く絶交したほうが絶対いいですよ
ああ それだけ言いたくて
お前に あいつの何が分かる
（京）
すみません
よく聞こえないのでもう一度
何も知らないヤツが 勝手に語るな
俺はあいつに懸けてるんだ！
（京）
ハハハハハ…
まだ そんな大きな声が出るなんて
感心しますねえ
見〜つけた アハ
ううう…
（マナブ）最終ゲーム 終了〜
ただちに隠れる役を含めた全員
食料ポイントに集合するように
繰り返す
ただちに隠れる役を含めた全員
食料ポイントに集合するように
天智…
（友一）天智！
（天智）友一…
すまなかった天智
ずっと待たして悪かった
よくギブアップしないで
いてくれたな
一度失ったものを取り戻すためさ
（拍手）
ゲームには負けたけど
友達としての信頼は回復できた
よかったじゃないですか
落ち込むことはないですよ
あなたたちは奇想天外な
発想を駆使して
勝利一歩手前までは
いったんですから
今回はただ
相手が悪かっただけです フッ…
（マナブ）結果発表〜！
最終ゲーム 友情かくれんぼは…
（ドラムロール）
（マナブ）Ｃチームの勝利〜
え？
（マナブ）Ｃチームの勝ち
は？　どうして？
見つけたのは僕たちだろ？
（マナブ）
確かに君たちは
隠れる役を見つけたね
だったら…
（マナブ）
勝負を決める要素は
もう１つあるでしょ？
（京）まさか…
（十蔵）すまん
俺がギブアップボタンを押した
はあ!?
（十蔵）
すまない みんな 全部俺のせいだ
だがな
俺は貴様のようなクズは
絶対に許さん！
最悪の状態になっちまった
クッソ…
うう…
おい あいつらもう消えたか？
ああ
マナブも食料ポイントに戻った
そうか
よし じゃあ始めるか
（百太郎）え？
（友一）本当はさ
（友一）
お前がこっちにスイッチした時点で
俺たちの勝利決まってたんだよ
何言ってんだ お前
実は
俺は最初から お前らの人間関係や
性格を観察しつつ
ず〜っと あるものを探してたんだ
あるもの？
お前らのチームの中で
一番絆(きずな)の深い２人
（百太郎）
高校入学して半年過ぎたころに
ケンカしちまって
キャプテンが顧問に直訴してくれた
俺たちには百太郎が必要だって…
今年はキャプテンにとって
最後の年だからよ
俺は必死に
シュートの練習したんだよ
キャプテンに
でっかい花添えるためにな
（友一）できればさ
俺だって こんな勝ちかた
したくなかったんだよ
でも お前らが
俺を追い詰めるからさ
本当に最悪な状態になっちまったな
百太郎
（友一）フフフ
（百太郎）お前…
（呼び出し音）
キャプテンか？　片切友一だ
（十蔵）
なんだ？
時間がないから単刀直入に言うぞ
ギブアップしろ
何を言ってる？
しないなら
するまで百太郎を殴り続ける
（十蔵）何？
（友一）よ〜く聞いてろよ？
よし ふう〜
おら〜！
（百太郎）ゲホゲホ…
（十蔵）百太郎？
（せき込み）
大丈夫っすよ キャプテン
あいつらが隠れる役
見つけ出すまで
耐えてやりますよ
そっか〜 じゃあ頑張ってね〜
おらあ！
（せき込み）
クッソ…
まだ終わんねえぞ こら！
（せき込み）
（友一）おら！
あれ？　おい
これ本当に耐えそうじゃん
指を全部折るしかなさそうだ
なんだと!?
百太郎から聞いたよ
キャプテン最後の年だから
全国大会行けるように
必死でシュートの練習したんだって
キャプテンに
でっかい花添えるんだってよ
指が全部折れたら
それももう叶(かな)わないな
おい 待て
相当痛いからな
舌を噛(か)まないように
口を塞いどいてやる
（百太郎）ぐ… ぐう…
フ…
最後のチャンスだ 押せ
やめてくれ
（折った音）
（友一）
フッフッフ…
（折った音）
（友一）ハハハハ
ハハハハハハハ
この… 悪魔め…
耐え続ける百太郎を見て分かったよ
このトモダチゲームに参加する
ハメになった借金の原因は
あんただってな
あいつはあんたのためなら
体を張れるヤツだ
あんたは自分のせいで
誰かが傷つくのは耐えられない
ああ その通りだ
だが お前のような卑劣なヤツは
絶対許さん！
うう…
よくも仲間を…
もういいっすよ キャプテン！
なんで止める お前は指を…
ハア…
お前… 自分の指を折ったのか？
（友一）
俺たちにも
絶対に負けられない理由があった
こんな方法しか
思いつかなかったんだよ
俺は卑劣なクズ野郎だからな
百太郎 なんで黙ってた
そいつが俺を殴った分
キャプテンに殴られてやるって…
この勝負… 俺たちの負けだ
（レン）
残念だったな お前のチーム
私のじゃないわよ
俺は お前がクズだとは思わない
水瀬さん
はさみ持ってきて
はい
（十蔵）
みんな すまない
借金は全部俺が被る
学校 やめるんですか？
ああ 働く
本当にそれでいいわけ？
みんなで全国大会に出るのが
あんたの夢だったんじゃないの？
いいさ 最後にみんなで
いい勝負ができた
（友一）借金なら返す必要はないぞ
俺がトモダチゲームの
運営潰すからな
あいつ！
（百太郎）何やってんだよ お前
（友一）
こいつは運営側の女だ
そうだよなマリア
（マリア）違います！
最初から怪しかったんだよ
一人負けして借金背負ってるのに
悲壮感がまるでなかったからな
（マリア）それは…
（友一）つうかよ
ネームプレートの裏側ぐらい
ウソでも書いておけ
（マリア）え？
（友一）
最初に預かったときに
見ておいたんだよ
チッ
おいマナブ 案内しろ
トモダチゲーム運営室へ
（マナブ）
友一君 これはいけないねえ
トモダチゲームのルール違反だよ
（レイコ）部隊を送って
（レン）構わん
え？
来させろ
ヤツに会いたい
（マナブ）ついてきて〜
ちょっと ここで待ってて
友一 これからどうするつもりだ
トモダチゲームは
ビジネスだってマナブが言ってたろ
視聴者だっている
俺たちは商品なんだよ
だよな マリア
つまり このシステムは
データで管理されてるはずなんだ
それをいただく
（天智）データを？
（友一）ああ
それを四部の父親に渡す
不正をするような議員を
信用するのか？
むしろ適任だろ
それを餌に脅せるからな
息子も巻き込まれてるんだ
協力するさ
（京）
水瀬マリアさんが運営側の人間だと
分かった時点で
話してくれれば手伝ったのに
（友一）お前…
（京）僕が代表してついていくよ
ちゃんとデータを消すか
見届けるために
（友一）ただの暇潰しだろ
（マナブ）準備できたよ〜
やあ 片切友一
（友一）お前がボスか？
いいや この地区を
任されてるだけだ
でも初めてだよ
こうやって
参加者と顔を合わせるのは…
最初で最後だよ
それにしても驚いたね
こんなことを
やってるようなやつらでも
お仲間のことは大事に思ってんだな
（レン）ああ
お前とは違うからな
お前たちが父さんを殺したのか？
他言は禁止だと聞かなかったか？
沢良宜志法が殺したのか？
さあな
あの子は
そっち側の人間なんだろ？
天智 その話はあとだ
さっさと始めよう
ああ
（京）僕も手伝うよ
詳しいのか？
秀才の君と違って僕は天才なんだよ
（レン）
本気で潰せると思ってるのか？
斯波(しば)友一
俺を その名前で呼ぶな
三笠天智 もう聞いたのか？
こいつが どんな殺人を犯したのか
（友一）どこまで調べた
（レン）全部だよ
実の両親と
斯波キンゾウの３人を殺した
いや… ４人だな
４人？
お前たち普通の人間には
到底理解できないことが
この闇の世界では行われている
（友一）やめろ
（レン）例えば
借金をした者が
奴隷として子供を売る
人身売買とかな
やめろ
（友一の母）本当に売るのね？
（友一の父）仕方ないだろ
（母）
望んで産んだ子じゃなかったけど
最後は役に立ったわね
（父）あ？　ヒドい母親だな お前
（母）ハハ フフフ
（レン）
お前は 斯波友一という
養子として扱われ
斯波キンゾウの奴隷になったんだ
人が信じられなくなっただろ
なにせ
すべてが金で解決する世界に
無理矢理連れてこられた お前は…
（キンゾウ）ああ！
（レン）
斯波キンゾウに
金を手に入れるための
ありとあらゆる方法を…
他人(ひと)を出し抜く方法を
異常なまでに
たたき込まれたんだからな
そして お前は悪魔になった
（幼い友一）うう！　ああ…
その後 施設に入れられ
心優しい里親が見つかった
（里親）友一 またお金を数えて…
仕方ないじゃん これであと
２週間生活しなきゃいけないんだし
確かにお金は大切よ
だけどね 世の中には
お金よりも大切なものがあるのよ
（幼い友一）何？
（里親）友達よ
（里親）
あなたの辛い過去を
ちゃんと分かってくれて
笑いあえる友達が 必ず…
あなたにも
きっと友達ができるから
不幸なことに
その里親は大病を患い
高額な手術費用を
払えずに亡くなった
だが 殺したのはお前だ！
手術費を払える金を
お前は持っていた
事件を起こしたとはいえ
お前はキンゾウの養子として
少なからず
遺産を受け取ってたからだよ！
愛情より 金を選んだんだよ
お前は…
その後
独りで生きることを選び
高校に入るころには
その金も尽きた
どんな気分だ？
金に執着した結果 何が残った？
友達だよ
友一には まだ友達が残ってる
俺が言える立場じゃないが…
今の友一は…
俺の知ってる友一は
何も壊してない
何もだ
（天智）５日ぶりか
この時間なら
まだ志法ちゃんもいるはずだ
副委員長の雑務がある
決着をつけるか
（ゆとり）友一！
（天智）
志法ちゃんと四部が
学校に来てない？
（ゆとり）連絡もつかなくて…
（友一）心木 これは？
（ゆとり）
四部君 修学旅行費の200万を
結局立て替えられなくて…
みんなから
責められるようになって…
そんなとき
四部君のお父さんが逮捕されたの
次の日 学校に来て
お金が用意できなくなったことを
みんなに謝ってたんだけど
みんな許してくれなくて
ヒドいイジメが始まったの
それで四部は来なくなった
イジメが始まってからも
四部君は頑張って
学校に来てたんだけど…
四部君が来なくなったのは
多分 志法ちゃんが
関係してると思う
どういうことだ？
（ゆとり）
四部君のお父さんが
逮捕されてしばらくして…
（志法）ユウセイさん？
（天智）
ユウセイ？
志法ちゃんは本当に
ユウセイって言ったのか？
（ゆとり）うん
四部に聞けよ
（天智）なんだって…
（友一）四部ってどういうことだ？
分からない でも次の日…
（四部）
勘弁しろよ 志法
俺は今 修学旅行費の200万のことで
頭一杯なんだよ！
立て替えるって
豪語しちまったから…
（志法）待ちなさいよ
（誠）ごめん
金を貢がされていたのかもな
おい そのユウセイってヤツと
四部は知り合いなのか？
いやまさか あり得ない
とにかく 沢良宜と会おう
（ゆとり）
志法ちゃん 家にもいないの
お父さんも捜してるって…
四部は家にいるのか？
（チャイム）
（戸が開く音）
（友一）四部…
（天智）大丈夫か？
（誠）で 話って？
（天智）
俺の中学時代の友達
ユウセイを知ってるか？
どういう関係だ？
（誠）
いや 昔 一度
金を貸したくらいで…
ほら 俺 金持ちで有名だからさ
沢良宜と廊下で何を話した？
え？
心木さんが目撃してる
ああ たいした話じゃないよ
なんか 委員長としての
振る舞いを責められてさ
分かるだろ？　いつものやつだよ
それと なんか関係あんのか？
いや… そうか
悪いけど 俺 もう疲れてるんだ
お前らが最終ゲームで勝ったことは
うれしいけど
今日はもう 帰ってくれねえか？
なあ四部 なんで俺たちが
勝ったこと知ってんだ？
え？
俺はまだ
お前に結果を話してないぞ
いや それは… 志法だよ
そう 志法から聞いたんだ
（天智）志法ちゃんが？
（誠）ああ そうだ
これはトモダチゲームの運営に
繋がってるっていう証明になるな
悪い天智 俺はそうは思わない
（天智）え？
（友一）四部
お前 相変わらずウソがヘタだな！
（誠）ううっ ぐあ…
（ゆとり）友一
（友一）
２人共 部屋を見てくれ
どこかに沢良宜がいるはずだ
（天智）なんだって？
（友一）懸けてもいい 捜せ！
（天智）
心木さん 行こう 友一を信じよう
ああ… 待ってくれ 違う
頼む待ってくれ！　おい！
（天智）心木さん あっち
（ゆとり）うん
心木さん こっちだ！
（志法）う… うう… う…
志法ちゃん！
ハア ハア…
友一…
沢良宜 大丈夫か？
ユウセイさんから
四部の名前が出たの
（志法）
なんで 天智さんの前から
２人共 消えたの？
あのあと天智さんが
どれだけ苦しんだか…
四部に聞けよ
え？
いや…
（志法）
ねえ… ねえどういうこと？
なんで四部のこと知ってんの？
話して
これ以上話したら
俺まで消されちまう
え…
（ユウセイ）ハア…
（誠）
一度 金を貸しただけだよ
（志法）
あなたが何か
知ってるように話してたけど
（誠）知らねえよ そんなの
（志法）
ユウセイさん 四部に借りたお金を
どう使ったんだろう
トモダチゲームとか？
まさか 勘弁しろよ 志法
俺は今 修学旅行費の
200万のことで頭が一杯なんだよ
200万は まだないけど
今ある分だけでも渡しとくよ
ごめん
（志法）ちょっと 四部!?
（志法）
その翌日から
四部は学校に来なくなって
お金を返そうと思って
家に行ったの
四部？
いるの？
（志法）
そしたら
四部のパソコンを見つけて…
（百太郎）
待て こら！
うわあ！
四部はトモダチゲームの会員だった
視聴者として お金を賭けてたの
（友一）
おい 四部 お前 いつから
トモダチゲームのこと知ってた
（誠）ハハ… 中学のころからだよ
ネットで知り合った連中に
教えてもらったんだ
富裕層だけが楽しめる裏動画サイト
おもしろかったんだよ
仲良しどもの関係が
壊れていく姿…
まさか自分が参加することに
なるとは思わなかったけどな
陰口スゴロクでは
暴露されなかったな
ああ スペシャルチャンスのときか
会員の秘密は
保持されるんだよ
（友一）
それを知ってて
自分から…
（誠）
親父の不正の件は
予想外だったけどね
お前 昔 ユウセイに
金を貸したと言ってたな
（誠）
ああ トモダチゲームの参加料だよ
俺が紹介したんだ ユウセイたちに
中学のとき
たまたま志法とすれちがったんだ
ひと目ぼれだった
人生で初めて 人を好きになった
ハハ… それなのに
あるウワサを聞いたんだ
沢良宜志法がニトメ学園
最強の３人の１人
三笠天智と付き合ってるってな
探偵を使って
ちょっと調べたら
ユウセイと拓海が
志法に告白することを賭けて
株取引で
勝負していることを知ったんだ
しかも ２人揃って失敗して
1000万の借金を背負ってるって…
う〜ん
1000万は無理だけど…
ゲーム紹介してあげるよ
ゲーム？
うん 1000万がチャラになるゲーム
参加料は 俺が立て替えてあげるよ
だから参加しなよ
その天智って人も誘ってさ
（天智）
なんで謝る！
（誠）
そして借金の原因が
志法であるよう通帳を偽造して
お前たちの関係を壊したんだ
そんな…
じゃあ 俺は…
俺は なんてこと…
天智さん
う…
私ね
天智さんのお父さんが
亡くなったあと
天智さんに ずっと壁作ってた
どこか遠慮してた
だけど それって
本当の友達とは呼べないよね
だから 私も悪かったの
ごめんなさい
ちゃんと本音で話してれば
こんなことになってなかったから…
う…
志法ちゃん
（誠）
思わぬ誤算だったんだよ
天智の親父さんが亡くなったのは
それと お前らと友達になったこと
天智が
このトモダチゲームを利用して
こんなことになったこともな
だがな 天智 安心しろ
俺が必ず金を稼いでやる
200万 すぐに貯めてやる
要(よう)は金だ 金さえあれば
友情も愛情も買えるってことだ
だから もう少し待っててくれ…
（誠）うう…
（天智）ふざけるな
（天智）
金で俺の死んだ父さんは
返ってくるのか？
お前が… お前がすべての
元凶なんじゃないのか!?
お前のせいで俺の父さんは
死んだ…
父親が死んだのはお前のせいだろ！
お前がルールを破って
喋(しゃべ)ったからだよ
逆恨みすんな！
アハハハハハ…
ハ… ハッハ…
中学のころを思い出せよ
一体 どうなった？
金のせいで
親友たちは離れていき
志法だって俺の金の力によって
失っただろ
だから 俺はみんなのために
金を稼ぐんだよ
ハハハ… ハア…
俺の親父は捕まってしまって
財産も何もかも失っちまったけど
必ず立ち直る
金を再び手に入れてみせる 必ずだ
みんな貧乏人だから
すぐに疑うし
友情は破たんしてしまう
けど俺は違う
俺は金持ちだから そんな連中を
許してやれる余裕がある
最終的には すべて金だ
金がすべてを解決してくれるんだ
だから俺を信じて待っててくれよ
もう少しだからさ
もう少しだから…
四部…
お前は本当にイカレてるよ
友一
お前だったら俺の気持ち
分かってくれるよな
そうだな 俺はお前を許す 四部
友一！
ハッハッハッハッハッハ…
ただし 俺とゲームして勝ったらな
ゲーム？
トモダチゲームだ
とは言っても ただのジャンケンだ
ジャンケン？
俺にジャンケンで勝ったら
許してやる
まあ でも安心しろよ
このゲームは お前に超有利だ
この手じゃ俺は
チョキかパーしか出せない
それに あいこでも
お前の勝ちでいいよ
あいこでも俺の勝ち？
友一の手は チョキかパーしか
出せないなら
俺はチョキを出せば
勝てるってことか？
そうだな
フフフフ
ああ いいだろう やろうぜ
何を出すか決まったか？
ああ 決めたよ
じゃあいくぞ
ジャンケン…
チョキだけ出してりゃ
勝てたのにな
お前… そ…
俺が右手で
グー出すかもって思ったんだろ？
バカ正直だったころのお前なら
素直にチョキ出してたよな
でも 金を失くしたお前は
俺を信じる
勇気すら失くしてしまった
お前の よくも悪くも
まっすぐだった性格は…
（誠）
俺が その修学旅行費
立て替えてやるよ
（友一）
金持ちという保険があってこそ
成り立ってたんだな
（誠）
俺 友達だから
トモダチゲームの攻略法は
友達を疑わないことだ
（誠）うう…
本っ当にバカだな お前は
（扉が開く音）
（天智）なんだ？
四部 誠を拘束しに来た
（誠）は？　え？
（レン）
四部正一(まさかず)には多額の借金があり
その債権はトモダチゲーム運営が
預かった
だが逮捕により 四部正一は
返済が不可能になり
その借金全額が息子である
四部 誠に移った
その額 ５億円だ
（誠）５億？
（マリア）返せる？　返せないよね
よって これより四部 誠には
大人のトモダチゲームに
参加してもらう
（マリア）会員なら知ってるよね？
大人のトモダチゲームが
どんなに地獄か…
さあ 四部君
最後に友達に…
いや 元友達に
助けを求めてみたら？
友一君なら来てくれるかもよ
（誠）みんな ごめん
天智 本当にすまない
そんなことより
助けを求めなくていいの？
ラストチャンスなんだよ？
最後くらい
こいつらの友達として終わりたい
は〜い じゃあ地獄へご案内〜
アハハ…
待て
俺も参加する
友一 どういうつもりだ
俺がお前を信じたように
四部のことも信じてみるよ
こいつから感じた友情が
ウソじゃないって…
分かった 私も行く
こんな うやむやな別れはごめんよ
絶交するかどうかは
このバカを取り戻してから
私も行く
私は… 私は
四部君を信じる友一を信じる
（天智）俺は…
俺は こいつに
助ける理由を見つけられない
俺は そんなに強くない
いいよ お前の気持ちはよく分かる
だから こういうのはどうだ？
お前の力を貸してくれ
俺たちを助けてくれよ
友達として
フ…
父さんの仇(かたき)もあるしな
分かったよ
フ…
ついてこい
よく考えてみりゃ
暴力女 援交少女 イカレた金持ち
復讐の塊 人殺し
俺たちって
とんでもない友達だよな
フフ… ヒッドい言いかた
（ゆとり）本当だよ 友一
♪〜
〜♪