（雷鳴）
（男性の悲鳴）
（三橋(みはし)博之）何じゃ？ 今の
聞こえたか？
（刑事）誰かおるんか？
（三橋）おい 行くぞ
（刑事）はい
（三橋）何じゃ？ あれ
（居比(いび)修三(しゅうぞう)）ああっ…
（一同の叫び声）
（刑事）何じゃ？
（居比篤子(あつこ)のうなり声）
（修三の叫び声）
（三橋）おい！ 行くぞ
（刑事）はい
（三橋）大丈夫ですか？
（須藤(すどう)淳平）大丈夫か？ おい
（三橋）早く下ろせ
（須藤）三橋さん！
口が… 口が縫い合わされとります！
（三橋）こっちは目じゃ！
救急車！
ほんで 応援を要請せえ！
（刑事）はい
（携帯電話の操作音）
（刑事）もしもし もしもし
あっ 福山(ふくやま)署です
大至急 備後山(びんごやま)の龍神(りゅうじん)の滝に…
（須藤）誰じゃ！
こんなひでえことするやつは！
（刑事）三橋 はよほどいたりや！
（三橋）はい すぐ すぐ！
（刑事）今 外しますからね
（三橋）うわー！
（御手洗(みたらい) 潔(きよし)）
ある入力情報に対して―
脳の皮質諸領域―
視覚や聴覚
嗅覚 味覚 触覚など―
五感に関わる領域から
知識や経験に基づく―
記憶の処理領域に至るまでの
さまざまな領域が
同時多発的に活性化します
そして 脳幹が それを感知して
Ａ10(テン)神経から
ドーパミンを大量放出させ
前頭前野が発火
そこに 一気に降り注いだ
諸領域からの情報が
常人の脳ではありえない
圧倒的なスピードで統合され
無意識をつかさどる領域の
神経活動とのバランスのもと
結論を出現させる
つまり 天才的な発想とは
前頭前野をハブとした
全脳領域の同時瞬間的な
爆発的活動により
導き出されるんです
ジョン･ホイーラーの
ブラックホール理論
アインシュタインの
相対性理論
全脳のさまざまな情報処理領域の働きを
瞬時に動員し協調できるのが
天才の脳なのです
（みゆき）小川(おがわ)みゆきです
（みゆき）石岡(いしおか)先生から
お話が行ってると思うのですが…
（御手洗）
ああ うるさいのが行くって
（みゆき）えっ？
あっ… 私 学生時代から ずっと
御手洗シリーズの大ファンで―
石岡先生に
新作を書いていただくのが―
入社した時からの夢だったんです
それで ようやく会社から
ゴーが出て―
石岡先生に
ご連絡 差し上げたら―
“僕は御手洗の解決した事件のことを
書いてるだけだから―”
“あいつが新しい事件に
出くわさなきゃ どうしようもない”
と言われちゃいまして…
いや だったら私が―
御手洗先生に乗り出して
いただけそうな事件を見つけて―
直接お願いしますってことで
今日はこうしてお伺いしたんです
今 石岡先生
ご自分のお仕事で―
東北に 心霊現象の
取材旅行中だそうで…
あっ それでですね…
（御手洗）学生時代からの彼と
別れたふたご座は―
ペルシャチンチラを
かわいがるだけでは
欠落感を埋められず
今 猛烈に仕事がしたいわけだ
出た！ どうして それ…
ブレスレットが翡翠(ひすい)とパール
ふたご座のラッキーストーン
薬指に指輪の跡
左手ではなく右手
長く付き合っていた恋人から
もらったプレゼントを
最近 外す理由があったと
いうことだ
えっ じゃあ あの
ペルシャチンチラは？
（御手洗）スカート
ペルシャチンチラの毛は
特徴的なシルバーだからね
わあー！ 感激です！
生でやってもらえるなんて！
やっぱ 書いてること
本当だったんですね
あっ じゃあ 早速ですけど
なるべく難しそうな事件を
ネットから拾ってきましたので
“悪魔に憑(つ)かれたエクソシスト”
“血の涙を流す仏像”
“いつも満員電車で泣き出す女性”
“私は宇宙人に攫(さら)われた”
（御手洗）瀬戸内海(せとないかい) 行ってみるか
本当ですか？
ベルリンでの学会まで
10日ほどある
（みゆき）
えっ あっ… ちょっと待ってください！
ちょっと待ってください！
あの… 石岡先生の戻りが
１週間後なんです
（御手洗）そうか
（みゆき）
いや… “そうか”じゃなくて
えっ？ えっ？
ちょ… ちょっと待ってください
えっ？
“次々と死体が流れ着く島”
（船の警笛）
（みゆき）うわー！ いい所ですね
（御手洗）観光に来たわけじゃないぞ
（みゆき）もちろんです
石岡先生からも
“しっかり記録してこい”と―
仰せつかってますから
きれい
（春山誠治）まったく 桜田門(さくらだもん)は
何を考えちょるんかいのう
あんな怪しげな探偵に
何で協力せないかんのよ
ほかに 何かありますかいね？
（御手洗）死体は これまでに
何体 揚がりましたか？
（春山）半年の間に６体
全部 男で…
死後 ３～４日
たっちょるけえ―
傷みが激しくて
身元 死因ともに不明じゃ
（御手洗）
この島の人ではないんですね
（春山）こんな小さな島じゃけえ
島民じゃったら分かるよ
（みゆき）誰かが船で運んできて
捨てていったんでしょうか？
こんな愛媛の小さな島に
わざわざ 死体を捨てに来るやつは
おらんじゃろ
まあ一応 釣り船などと協力して
見張ったんじゃが
怪しい船は現れんかった
死体は いつも ここに？
神社のそばに２体
それから 島の西側の砂浜と
戸ノ浦鼻(とのうらばな)の先のほうじゃ
なるほど
何か分かりましたんか？
それが犯人という意味なら
今 我々の目の前にいますよ
えっ どこに？
犯人は
この特殊な海です
♪～
～♪
（船員）おい
今日は一杯飲みに行くか？
（船員）おお 一杯 行こうでえ！
（船員）おっちゃんの好きな
カリンちゃん 待っちょるでえ！
（遠藤）何じゃ？ ありゃ
おい！ 見てみい！
水竜じゃ！ 水竜！
（船員）何を おっちゃん
ありゃ スナメリじゃが！
（船員）どこ どこ… どこじゃ？
（遠藤）よう見て… よう見てみいよ
（船員たち）あっ ああ…
（北王子）以前は ここに
実際に水を入れて
瀬戸内の干満現象を
調べとったんですけど―
今 そのデータを基に
コンピューター解析できるように
なってます
（御手洗）紀伊(きい)水道―
豊後(ぶんご)水道 関門(かんもん)海峡
瀬戸内海の水の出口は
３か所ある
さらに
無数の島が散在するため―
複雑な海流の動きを生み出す
重要なのは ６時間ごとの
その複雑な水の動きが―
毎回 同じということだ
その動きは
太古の昔から１日も休まず
機械のように
繰り返されてきている
こういう特殊な海は
日本では瀬戸内海だけ
世界でも まれな
時計仕掛けの海だ
（北王子）では 始めます
お願いします
（北王子）はい
もう少し
速度を上げてください
分かりました
止めてください
（北王子）はい
ちょうど３日前です
（みゆき）福山？
そう
興居島(ごごしま)に流れ着いた死体は
全て福山からのものだ
すごい！
すごいです！ 御手洗先生
これが御手洗ワールドなんですね！
私 とことんついていきます
すっごい！
（新幹線の警笛）
（黒田(くろだ)優作）あっ
御手洗さん？ 御手洗さんで…
ああ… あれ？
御手洗さん？
あの… 御手洗さん？
あー！ 御手洗さんですね
福山警察署の黒田です
（御手洗）御手洗です
（みゆき）助手の小川です
（黒田）ああ
いやあ
よう いらっしゃいました
警視庁の竹越(たけこし)課長とは
仲良うさせてもろうてて
御手洗さんのことは
しょっちゅう聞いとりますんで
（御手洗）よろしくお願いします
（みゆき）よろしくお願いします
ああ どうも
さあ どうぞ
（みゆき）…というわけで
興居島の６つの死体は 全て―
ここ 福山から
流れ着いたと考えられるわけです
（黒田）ああ なるほど
（御手洗）それで ここ半年ぐらいの
捜索願のリストを拝見したいのです
（三橋）そんだけで その死体が
福山のもんとは分からんじゃろ
まあ まあ
御手洗さんは いくつも難事件を
解決してきた人じゃけ
あの今 こっちも
いろいろ取り込んどりまして
なるべく お役に立ちたいとは
思っとるんですが
（槙田(まきた)邦彦(くにひこ)）お待たせしました
本日 中国地方の経済界を代表する
皆様にお集まりいただいたのは
私どもが建設予定の
水族館へのご理解 ご協力を
お願いしたいからであります
では ご覧ください
（槙田）地上２階 地下３階建て
このように 十字架型の建物内には
巨大水槽が並び―
地下３階部分は―
深海域の魚の飼育も
可能になっております
これが完成すれば
アジアでも最大規模のものとなり
経済的にも文化的にも
この福山の発展に
大きく貢献することになるでしょう
（男性）どうして また
ここまで巨大にするのかね？
（男性）クジラでも入れるのかな
（一同）ハハハハ…
東洋一の水族館には
それに ふさわしい生物が
必要ではありませんか？
瀬戸内海には 戦国のころより
水竜がすむという
言い伝えがあるのは
皆さん ご存じですよね
槙田さん まさか あんた…
そうです
（槙田）この首長竜を生け捕って―
水族館の水槽に
入れることができれば
世界中から 人々が押し寄せ
この街は
一大観光都市となるでしょう
（女性）すばらしいですね
ぜひ協力させてください
本気で首長竜などおると
思うとるんですか？
（槙田）どうでしょう？
でも そういう夢の一つも
あったほうが
いいんじゃないんですか？
金儲(もう)けだけ
考えているようじゃ
企業の経営なんて
つまらんでしょ？
（黒田）やはり おっしゃられたような
捜索願は出とりませんな
（御手洗）なるほど
（黒田）なんぼ 福山が
田舎じゃいうても―
それだけの人間がいなくなれば
騒ぎになっとるでしょうからなあ
（須藤）黒田さん
（黒田）おう 何じゃ？
（須藤）あっ…
（黒田）ええから
（須藤）鞆(とも)のアパートで
女の変死体です
（黒田）何じゃと？ 分かった すぐ行く
（須藤）はい
（御手洗）ちょっと待ってください
死体は 誰が見つけました？
は？
あんたには関係ねえだろ！
（黒田）ええから ええから
須藤 第一通報者は？
アパートの管理人です
隣室から犬の声がうるさいという
苦情があったんで
行ってみると ベランダから
水もあふれており
慌てて合鍵で入ったら
ベッドに女の死体があったと
以前から
人の出入りの多い部屋で
それも 外国人らしかったんで
気になっとったそうです
（御手洗）行きましょう
（みゆき）先生！
ごめんなさい…
（犬の鳴き声）
（黒田）日本人じゃないな
（警察官）洗濯機のホースが外れて
ベランダの下に流れとりました
洗濯中に外れたと思われます
（管理人）そうですか
（女性）うちの中まで
入ってきとるんよ
（御手洗）小川君
（みゆき）は… はい
（御手洗）５分たったら教えてくれ
（みゆき）はい
（御手洗）黒田さん 今すぐ
パトカー帰してください
それから これ以上
人を来させないように
（三橋）おい！ ええかげんにせえ…
（黒田）まあ まあ
瞳孔が開いている
くもりはない
毒物反応はないようだな
絞殺痕
（黒田たち）おい！
（御手洗）
殴打痕 刺殺の痕跡もない
黒田さん これ見てください
（黒田）おお ちょ… おい
（黒田）あっ 注射痕… ですか？
（御手洗）洗剤の匂いがする
たぶん覚せい剤による
ショック死でしょう
おい 須藤！
こっちに向かっとる連中
ちょっと待機させとけ
（須藤）え？
しかし…
責任は わしが取るけえ
黒田さん
鑑識が来んと指紋だって…
指紋の検出はダメです
跡が残ります
（三橋）あ？
それに皆 もうすぐ出ますから
（みゆき）先生 あの… あの…
５分たちました
じゃ 引き上げましょう
それで どうするんです？
待つんです
（みゆき）え？
（黒田）はあ？
（滝沢(たきざわ)加奈子(かなこ)）あっ！
富永(とみなが)さん こんにちは
（富永幸平）
滝沢先生 すいません
わざわざ来ていただいて
（加奈子）いいえ
新資料って
何が出たんですか？
（富永）
ええ とにかく中へ
（加奈子）はい
（富永）
阿部(あべ)家の蔵から出てきたものです
マスコミに発表する前に―
滝沢先生に
見てもらおうと思いましてね
（加奈子）
大発見ですよ！ 富永さん
（富永）ええ
（加奈子）
“御出陣御行列役割写帳(ごしゅつじんごぎょうれつやくわりうつしちょう)”
ペリーが来航した折
黒船と開戦になった場合の
幕府側の出陣図ですね
（富永）当時 福山藩主の阿部正弘(まさひろ)は
老中首座でしたから
こんなものが
こっちに残っとったんでしょう
阿部正弘は
独断で日米和親条約を結んだ―
優柔不断な不戦派ということに
なっていますが
この資料は そういった評価を
覆すものになりますね
はい
この“御馬(おうま)”が
大将の正弘でしょう
福山藩士が 先陣を
務めることになっていたんですね
ええ
ん？ 黒船の背後に…
何だろう…“ほしかご”？
富永さん
この字 見たことあります？
さあ？
“せいろう”でしょうか
“せいろう”… “せいろ”？
（黒田）あ？
御手洗さん！ 御手洗さん！
お出ましだ
死体処理班です
（黒田）あっ？
おい 三橋
今 怪しいのが
そっち行ったど
４人じゃ
（三橋）おい！
家宅侵入の現行犯で逮捕する
（男性）うおーっ！
（三橋）うわっ！
（刑事）確保！ 確保しろ！
（三橋）アチョー！ ワチャー！
（刑事）行ったぞ！
（刑事）確保！
（刑事）おとなしくしろ！ おら
（パトカーのサイレン）
（刑事）慌てんなよ！
（男性の叫び声）
（男性の外国語）
（刑事）何言ってんだ
バカヤロー！ うるせえよ！
日本語しゃべれ！ こら
（三橋）全員逮捕しました
（黒田）おう ほうか
ご苦労さん
（刑事）暴れんなよ
（黒田）いやあ…
さすがですな 御手洗さん
４人とも 外国人じゃったが
じゃ 私は これで
えっ？
尋問には立ち会われんでも？
それ 私の仕事じゃないですから
（黒田）ああ
全員だんまりですわ
（御手洗）
死んでもしゃべりませんよ
故郷の家族が人質ですからね
もうじき どっかの偉い弁護士が
やってくるでしょう
（みゆき）事件解決には
何の役にも立たないってことですか
（御手洗）
目的は 十分 達しているさ
（黒田）ん？
（御手洗）
僕は 彼らが外国人であることを
確かめたかっただけです
（黒田）は？
（御手洗）
単身で日本に滞在している
外国人なら―
いなくなっても
怪しむ者は少ないでしょう
（黒田）はあ
（御手洗）つまり―
興居島の死体は
外国人だということです
（黒田）ほんじゃ やっぱり
興居島と今回の件が？
（御手洗）たぶん あのままだと
あの女性も―
興居島組だったはずです
覚せい剤は 検出されましたか？
（黒田）いや それが…
覚せい剤と
非常に似とるらしいけんど―
若干 化学構造が変わっとるようで
いわゆる―
危険ドラッグというやつですわ
（みゆき）先生！
２つの事件は
つながってるんですよね？
ドラッグに 外国人…
そうか！
犯人は アジアンマフィアだ！
こりゃ 設定としては
たまらんわ！
小川君
（みゆき）はい
君のために
事件を解決しているわけじゃない
はい
（御手洗）黒田さん
そろそろ あなたのほうのお話を
お聞きしましょうか
（黒田）えっ 私の？
署内の皆さんは
出払ってる方が多い
大きな帳場が
立ってるようですね
何かのお役に
立てるかもしれない
（黒田）ハァー お見通しじゃな…
（黒田）
犯人は赤ん坊を殺すだけじゃ
飽き足らずに―
両親の前に
死体を捨てていきよったんです
（みゆき）うわっ！
ああ…
（黒田）
赤ん坊は首が折れとりました
何で こうな
ひどいことをしたんか…
（御手洗）居比修三さんが
縫われていたのは？
（黒田）ああ 目です
奥さんの篤子さんは？
（黒田）ああ 口ですが
口は何をします？
えっ えー… ああ ものを食べる
話す
（黒田）おお
（みゆき）あっ“言う”
そして ２人が縛られていたのは？
高い柱のような棒です
何本？
（黒田）２本
１メートル50センチのものと
２メートル10センチのもの
（みゆき･黒田）“罰”
犯人からのメッセージです
棒２本で
“りっとう”だったんですね
りっとうには
刀で断ち切る意味もあります
つまり“断罪”
ということは
犯人は 居比夫婦に恨みを持ち
それほどまで強く
２人を罰したかったいうことですか
確実なのは 漢字文化圏の
人間であるということ
そして 粘着質で
かなりの異常性を
持っているということです
（黒田）こんな時に
申し訳ないんじゃが―
東京から来ちゃった
御手洗さんと助手の小川さん
（みゆき）あっ どうも
（黒田）今まで難しい事件
ようけ解決されとる―
偉い先生じゃけ
（御手洗）大変かと思いますが
最初から順を追って話してください
（修三）あっ はい
私は
革細工 バッグや小物入れ
財布なんかを作って
小さなブランドを
やっとるんですが
夫婦で新作発表会に
出かけることが多くて
そういう時は
ベビーシッターを頼んでおりました
辰見(たつみ)さんという
看護学校の学生さんです
（ドアが閉まる音）
（修三）どうしたんじゃ？ 辰巳さん
（篤子）何が… 何があったん？
（修三）おい 警察じゃ！ 電話！
（辰見洋子(ようこ)）ダメ！
警察には 電話せんでください
善樹(よしき)ちゃん 善樹ちゃんが…
（修三･篤子）善樹！ 善樹！
イヤー！
辰見さんには
申し訳なかったんじゃが
作業中の事故ということにして
救急車を呼びました
彼女も この病院に入院しとります
居比さんの革細工用の小刀で
腹部を刺され―
まあ 幸いなことに 内臓は
傷ついとらんということなんですが
まだ話を聞ける状態じゃ
ありません
そして 犯人から電話があった
（男性）居比さん
こちらの要求は
もう 頭に入っていますか？
はい
（男性）では 書かれていたことを
言ってみてください
“25日 午後７時”
“淀媛(よどひめ)神社の本堂の裏に
2,000万円を入れた紙袋を置け”
“言う通りにすれば
子供は無事に返す”
“警察に知れたら 子供は殺す”
“この手紙は すぐに焼け”
（男性）そのとおりです
あっ あの…
ちょっと待ってください
2,000万円なんて
そんな１日じゃ とても…
（男性）もう１日 延ばせば
用意できますか？
はい
必ず… 必ず用意します！
（男性）分かりました
では 時間も
午後10時にしましょう
26日 午後10時に
手紙の場所に
お金を持ってきてください
（修三）知人や親戚から借金して―
２日間で 何とか金を用意して―
あの日 私たちは
淀媛神社に向かいました
（篤子の叫び声）
（スタンガンの音）
気がついた時には
目を縫われて
やっと授かった子なのに…
私が１日
延ばしたりせんかったら
こんなことには…
いえ いつ持って行こうと
結果は同じです
（修三）えっ？
（御手洗）お疲れでしょうが
もう少し聞かせてください
（修造）はい
辰見洋子さんでしたか
テーブルの上の
彼女の血を拭きましたよね？
はい
そのままにも
しておけませんから
こぼれとったお茶と一緒に
妻が拭いて
そこにあった
タオルも捨てました
お茶がね
はい
タオルというのは どこに？
（修三）テーブルの上ですが
彼女のおなかの下では？
あっ そうです
じゃあ 次は
現場のマンションです
あっ ああ… はあ
（加奈子）こんにちは
（小坂井准一(こさかいじゅんいち)）こんにちは
（小坂井）どうぞ
（加奈子）はい
（加奈子）すみません 小坂井さん
こんな所にまで
押しかけて来てしまって
（小坂井）こちらこそ
ご足労いただいて すいません
西京(さいきょう)文化センターが
移転準備中で―
資料を こっちに
保管しとるものですから
（加奈子）いいえ
未発表の資料も
多いと伺っていますが―
何か関係ありそうなもの
ありました？
（小坂井）一応 阿部正弘関連の資料を
中心に用意しとりますが
（加奈子）ありがとうございます
（外国人たちの会話）
（御手洗）
最近 雨が降りましたか？
（黒田）
ええ ここんとこ雨が多くて
誘拐の日も どしゃ降りでした
御手洗さん
何ぞ分かりましたかのう？
（みゆき）抱(だ)っこヒモですね
（みゆき）ラップの芯ですね
使いきられてる
（黒田）御手洗さん
何ぞ分かったんじゃったら
教えてもらえませんですかのう？
（御手洗）被害者は
被害者ではないかもしれません
（黒田）はあ？
（御手洗）辰見さんには恋人
そうでなければ
きょうだいが いるはずです
（黒田）はあ？
彼女に近しい人間の―
事件当日の
アリバイを調べてください
そりゃまた どうして？
ああ… 分かりました はい
（雨の音）
ハァ…
（加奈子）うわー！
（男性の外国語）
うわっ！
ハァ ハァ…
（黒田）いやあ… 御手洗さん
おっしゃられたとおり 今日の午後
弁護士が来たそうですわ
“外国人の人権を守る会”
とかいう―
人権団体の依頼
言うとったらしいですが
どうやって 今回のことを
知ったんか聞いても―
“匿名の通報”の一点張りで―
結局 ホンマの依頼者は
言いよりません
なに そう簡単に釈放はしません
それは まずい
早めに出してやってください
えっ 何でです？
彼らの陰にいる真犯人に
警戒させないためです
彼らは単なる
下働きにすぎません
こちらが 事件性がないと
判断してるように見せかけるんです
（黒田）はあ…
（遠藤）ホンマに見たんじゃいうて！
黒い大きな影がな
スーッいうての―
わしの船の下
通っていったんじゃけ！
ありゃ 絶対に水竜じゃ！
（船員）水竜？
（船員）お前のことじゃけえ
どうせ酒でも飲んどったんじゃろ？
（遠藤）アホ！
船に乗る時 酒なんか飲むか
ありゃな 絶対 魚じゃねえわ
水竜よ！
いや 最近
この辺りの海で
水竜を見たいう話が
あちこちで盛り上がっとって―
まあ いわゆる都市伝説
ハハッ 都市じゃないの
田舎伝説じゃ
猟奇殺人に危険ドラッグ
おまけに水竜騒ぎ
今 福山
大変なことになってますね
（黒田）いや
ホンマ まいっとるんじゃわ
（携帯電話のバイブ音）
平和な街じゃったんが
何や 急に騒々しゅうなってしもうて
（御手洗）君の大事な石岡先生だ
はい
（石岡）御手洗！
今 下北(しもきた)半島なんだけどさ
イタコ すごいぞ！
一緒に行った編集者のお母さん
降ろしちゃってさ
これが 小学５年生まで
オネショしてたこととか―
ピーマン食べれなくて
泣いてたこととか―
全部 知ってるんだ
本物としか思えないぞ
で そっちはどう？
小川君と うまくやってる？
僕がいなくて大変だと思うけど
こっちが終わったら…
先生 来なくていいです
（石岡）えっ？
私 頑張りますから
（御手洗）いや～
ここで水竜の目撃者に会えるなんて―
何とラッキーなんでしょうか
あれ 正式には
首長竜というんですがね
瀬戸内海には
間違いなくいるはずなんですよ
ぜひ お話を聞かせてもらえると
うれしいな
その水竜 大きさは
どれぐらいだったんですか？
あっ ああ…
半分以上な 海の中じゃったけえ
全部は見えんかったけど
５～６メートルぐらいじゃったの
（御手洗）ほう
速さは どれぐらいでしたか？
（遠藤）あん時な 30ノットぐらい
あったんじゃなかろか
（御手洗）なるほど
イルカ並みってことですね
そう そう そう！
イルカ イルカ！ うんうん
お二人は 信じてないんですか？
（船員たち）いや わしらは…
（店員）前 来たお客さんも
見た言うとったで
（遠藤）
ほうじゃろ！ ほうじゃろ！
ほら見ろ ほら見い…
御手洗先生も
ＵＭＡ(ユーマ)ファンだったんだ
うん？ ＵＭＡ？
謎の未確認生物です
ネッシーとか ツチノコとか
（看護師）辰見さん 具合どんな？
（洋子）はい
警察が事情聴取したい
言うとるみたい
今は先生が
ストップかけてくれとるけど
（洋子）そうですか
あの…
居比さんのこと
何か聞いとらんですか？
私を ここに運んでくれた…
私 あそこの
ベビーシッターやっとったんです
（看護師）
ホンマは言っちゃいけんことに
なっちょるんじゃけど…
（洋子）
私は家族のようなものですから
居比さんご夫婦も
今 ここに入院されとるんよ
えっ？
（みゆき）これまでのことを
少し整理してみたんですけど
まず 興居島の死体漂着事件
６体の死体は 全て
福山から流れてきたと考えられます
その福山で 第２の事件
外国人女性変死事件ですね
この２つは東南アジア系の外国人が
絡んでるという点で―
つながっている可能性が高いです
（黒田）うーん…
まだ推測の域を出んけど…
そして 第３の事件
居比家赤ちゃん誘拐殺人事件
あっ 時系列では
こっちが２番目か
うーん
これも つながってたりすると
ストーリー的には
最高なんですけどね
（黒田）
まさか… そりゃない思うわ
その第３の事件には
おかしなことが２つ起きています
えっ？
１つ目は
ベビーシッターの辰見洋子が―
腹を刺されながら
その内臓には傷がなかったこと
そりゃあ 奇跡的に…
２つ目は
犯人が電話で居比さんに
手紙の内容を復唱させたこと
（黒田）
念には念をいうことなんじゃ？
そんな慎重な犯人が
金の受け渡し時刻を変更しています
うーん
（御手洗）淀媛神社は夜になると
全く人がいなくなるそうですが―
それでも 午後７時なら
まだ誰かに出会う可能性がある
そこで 午後10時に変更した
だとしたら なぜ
最初からそうしなかったのか
そりゃ 手紙を書いた時には
慌てとって…
そうであれば
誘拐は とっさの思いつき
ということになる
しかし ２本の高い棒や
目や口を縫うことも…
（携帯電話の着信音）
あっ ちょっと失礼
（御手洗）どうぞ
あっ 三橋か？
（三橋）黒田さん
やっと 医者から
辰見洋子の聴取の許可が下りたけえ
午後から会えるそうですが
よっしゃ 分かった
（黒田）辰見さん
大変な思いをされたと
思いますが―
事件のこと 包み隠さず
お話しいただけませんか？
居比さん夫婦のためにも
ご協力お願いします
あの日
善樹ちゃん
ずっと ぐずってて…
ようやく
寝かしつけたところに―
いきなり 男が入ってきて
（洋子）誰？
それでも
必死に抵抗はしたんですが―
突然―
（洋子）キャー！
おなかに焼けつくような
痛みを感じました
それ以上の抵抗は無理でした
赤ちゃんの死体が
見つかったと聞いて
驚いたでしょうね
言うとおりにすれば
無事に返してくれるって
（御手洗）それも生きていたら
可能だったかもしれないが
（洋子）えっ？
死んでいたら返しようがない
（黒田）あの… それ
どういうことかのう？
今日のところは これで
どうぞ お大事に
（黒田）御手洗さん
さっきのは どういうことです？
…と お聞きしても
教えてはもらえんのでしょうなあ
（御手洗）まだ パズルのピースは
全部そろっていません
（黒田）はあ
（三橋）黒田さん
（黒田）おう
（黒田）辰見洋子ですが
弟が１人おります
辰見祐介(ゆうすけ)いう
福山商業の３年生です
（御手洗）事件当日のアリバイは？
“合格祝いで
仲間と同級生の家に集まって―”
“夜中まで騒いどった”と
そこの家族の証言も取れとります
（黒田）合格祝い？
（三橋）警察官採用試験ですわ
来春から 我々の後輩です
（黒田）ほう
なるほど
あっ 何か？
辰見洋子には
付き合っている人がいますね
おります
（黒田）ん…
小坂井准一 32歳
西京文化センターで
学芸員しとります
その小坂井の事件の日の行動は
確かめていますよね？
（三橋）ハァ…
（黒田）ええから ええから
仕事が終わったあと
まっすぐ うちに帰って
出かけることは
なかったそうです
同居しとる母親も
そう 証言しとって
もちろん
辰見洋子とは会(お)うとらんと
（携帯電話の着信音）
（黒田）あっ ちょっと失礼
はい 黒田 何じゃ？
うん うん
あー？
うん 分かった
また事件ですわ
走っとる車の上に
空から若い男が落ちてきたいうて
空から？
歩道橋だよ
まあ そうなんですが
落ちてきたのは
東南アジア系の外国人なんですわ
ウソ！
（黒田）ああ どうも
どうも 黒田です
（加奈子）バスを降りて―
歩道橋を渡っている時でした
（男性の外国語）
（加奈子の叫び声）
（男性）ウワッ！
（加奈子）
重い罪になるんでしょうか？
（黒田）
いや お話を伺(うかご)うたかぎりでは―
正当防衛じゃな
（御手洗）襲ってきた男と面識は？
見たこともない人です
（御手洗）襲われたことに
何か心当たりは？
いえ 全く
（みゆき）あっ！
（黒田）ん？
（みゆき）
さっきから気になってたんですけど
やっと思い出しました
（御手洗）“ほしのかご”
“せいろう”ですか？
（みゆき）ああ…
私たちは 一応
“せいろ”と呼んでいますが
あっ もしかしたら
（黒田）ん？ 何です？
私 この星籠(せいろ)のことを
調べ始めた時から
誰かにつけられてるような
気がするんです
何ですと！
それって命を狙われるような
すごい秘密なんですか？
そんなことはないと思います
星籠が何か分かったからって
誰かが困るようなことは…
あっ でも
分かりませんよ
星籠の正体が分かると
阿部正弘の名誉が
著しく損なわれるとか
ん？ いや 逆か
阿部正弘の株が上がって
誰かの名誉が傷つけられる
それで その子孫が
滝沢先生の口を塞ごうと…
あっ それ いいかも
おまけに 今回も
また外国人が登場してる
つまり 星籠の謎が―
他の３件の事件に
関わってるとなると―
すごいことに… ハッ！
これ 絶対つながってますよ！
御手洗シリーズに歴史の謎
伝奇ロマンの香り
新展開です！ 先生
読者層が広がって
大ヒット間違いなしです！
小川君
（みゆき）はい 先生
うるさい
（みゆき）はい
（携帯電話の着信音）
洋子 大丈夫なんか？
病院じゃろ？
もう大丈夫
今 市民病院に入院しとるの
それより あの… 私が預けた…
ごめん 洋子
謝らんといけんことがあるんよ
えっ？
預かったもの もうないんよ
どういうこと？
とられた
あのあと すぐ追ってきて
誰が？
洋子を刺したヤクザじゃ思う
全部 気づかれとったみたいなんよ
おい 洋子 聞いとるんか？
じゃあ あの居比さんの事件は…
事件？
また 何かあったんか？
事件って なん…？
ううん… いいの 何でもない
じゃ また電話するけえ
おい 洋子
（不通音）
（加奈子）すみません
わざわざ いらしていただくことに
なってしまって
（御手洗）いえ 彼女によれば―
星籠の謎も 我々が調べてる事件に
つながってるようですから
（みゆき）えっ 私は別に…
（加奈子）こちらこそ
御手洗先生でしたら
私たちなど思いもよらない発想で―
星籠の謎を解き明かして
くれるんじゃないかと思いまして
この鞆の港は―
少しヒントになる場所かも
しれないので―
ご案内しようかと
（御手洗）確かに あの時代
ここは重要な港だったようですね
（加奈子）これが 雁木(がんぎ)というんです
鞆は 潮の干満の差の
大きい港で―
こうして
階段状にしてあることで―
干潮で船が下のほうにあっても
荷物の積み下ろしができます
今はもう 埋め立てられて
しまったんですけど―
あそこが 焚場(たでば)だった所です
今で言う ドックですね
ただの石敷きの
斜面なんですけど―
そこに船を入れて
固定しておくと―
潮が引いた時に
船底が露出して―
その間に
船の修理をすることができたんです
坂本龍馬(さかもとりょうま)が乗っていた
“いろは丸”が沈没しかけた時に―
確か あそこまで
引いてきたんですよね
それも この焚場があったからです
鞆は昔
瀬戸内の海路を旅する人たちの
潮待ちをする港だったんです
潮の流れが逆になるんで
船が進まなくなるからですね
そう
神功(じんぐう)皇后 空海(くうかい)も 源義経(みなもとのよしつね)も
足利尊氏(あしかがたかうじ)も
みんな ここで
潮待ちをしたんです
鞆は古代から よく良港として
文献に出てきますが
それは
潮待ちの港ということとともに
常夜灯 雁木 焚場といった
良港の条件を
全て備えていたからです
（みゆき）ふーん
（船員の歌声）
（加奈子）
つまり 幕府軍とペリーの
黒船との戦いは―
幻となったため―
星籠は世に知られることなく
消えてしまい…
今では この出陣図の中に
その名を残すだけとなってしまった
この出陣図の
意味合いからいくと―
星籠というのは 江戸幕府が
ひそかに準備した―
新造船でないかと思うんです
ただ 当時の幕府は
海軍を持っていませんでした
そこで 阿部正弘が
福山藩主であることが
意味を持ってきます
ここ 芸予(げいよ)諸島は
福山藩のおひざ元で―
もともとは
村上(むらかみ)水軍の拠点だった所です
戦国時代 瀬戸内海を熟知し
水上戦では無敵を誇った
村上水軍は
独自の海上王国を築きました
そんな 村上水軍が
唯一 敗北を喫したのが
織田(おだ)信長(のぶなが)です
その前に信長は 一度
村上水軍に
敗れているんですよね？
（加奈子）そのとおりです
それで 巨大な鉄甲船を造って
雪辱を果たしたんです
（争う声）
当時の船の
木造で燃えやすいという弱点を
鉄板で覆うことで克服した
はい
ところが この鉄甲船
信長が本能寺(ほんのうじ)の変で倒れた後
忽然(こつぜん)と姿を消してしまいます
本来なら無敵の村上水軍を破った
名軍船として―
歴史上に名が残るはずなのに
沈められたからでしょうね
（加奈子）えっ？
（御手洗）信長の鉄甲船は沈められて
文字どおり消えてしまったんでしょう
それを可能にした船
船というより兵器といったほうが
いいかもしれませんが
そんなものを開発できたのは
先ほどの あなたのお話からいえば…
村上水軍
しかし 村上水軍は
一度 敗れているわけですからね
この瀬戸内に
ほかに有力な水軍は？
あっ 忽那(くつな)という水軍がいました
愛媛県の忽那諸島を
拠点とする水軍で
村上とも交流があり―
一目置かれる存在だったと
言われています
なるほど
（富永）あっ 滝沢先生
（加奈子）あっ 小坂井さん
（小坂井）滝沢さん
（加奈子）こんにちは
（小坂井）こんにちは
あっ 紹介します
うちの社長の槙田です
（槙田）はじめまして
ご高名は かねがね
（加奈子）滝沢加奈子です
先日は貴重な資料を見せていただき
ありがとうございました
あっ こちら
脳科学者の
御手洗潔先生です
犯罪捜査でも…
（御手洗）いや
今日は滝沢先生の研究の
単なる助手です
星籠のことを
一緒に調べていただいているんです
西京化学工業の槙田と申します
（御手洗）御手洗です
実は文化センターの
リニューアルオープンを
この歴史博物館にとっても
いい形にしたいと思いましてね
新発見の“役割写帳”を中心に
老中 阿部正弘と
黒船来航ということで
共同企画展はどうかという話が
社長から出たんです
滝沢先生にも いろいろ
お力添えいただければと思っております
ああ… 私にできることでしたら
何なりと
ありがとうございます
では 今日はこれで
（加奈子）失礼します
（御手洗）あの… 小坂井さん
そのおケガは
どうされたんですか？
（小坂井）えっ？
いえ 大したケガでは
（御手洗）すいません
気になると 聞かずにはいられない
タチなものですから
（槙田）何でも スクーターで
転んでしまったらしいんですよ
いい年して
ドジなところがありましてね
（御手洗）そうですか
（槙田）失礼します
（みゆき）西京化学の社長さんって
思ったより若い方なんですね
（加奈子）西京化学が
一時期 危なくなった時―
アメリカのファンドから
乗り込んできて―
会社を一気に立て直したという
かなりのやり手らしいです
この歴史博物館も そうですが―
地元のあらゆる文化施設に
多額の寄付をしているそうです
つい先日 横島(よこしま)に
新工場も完成したばかりで―
とにかく 大がかりな地域開発を
次々と打ち出しています
今はもう そういったものに対する
地元の反対もないですから
30年近く前―
備後群島の大きな地域開発が
あったんです
西京化学が中心になって
進めていたんですが―
自然環境を
大きく破壊することが分かって―
地元で猛反対が起きたんです
激しい反対運動の中
多くのケガ人も出て―
結局 計画は中止されました
（御手洗）そうでしたか
（加奈子）
西京化学の新工場ができた
横島というのは
備後群島の一つなんですが
今度の工場は 環境問題に
十分 配慮しているということで
認可も早くに下り 反対運動は
まるで起きませんでした
（加奈子）あった！
これ 忽那文書の
写しなんですけど―
“野忽那島(のぐつなじま)の忽那なにがしが
村上水軍に―”
“信長の鉄甲船を沈める
秘策を伝えた”という―
記述があるんです
（みゆき）野忽那島って
どこにあるんですか？
愛媛県の島なんですけど
確か 松山(まつやま)から
フェリーに乗るしかなくて
でももう この時間じゃ
便もないでしょうし…
（加奈子）あっ！
（みゆき）えっ？
（みゆき）滝沢先生が常石(つねいし)造船の
社長さんと知り合いで―
よかったですね
（加奈子）あっ 拝見します
（忽那鷹光）昔 爺(じい)さんから
聞いたような気はするがなあ
確か 村上の連中が―
それで 信長の鉄の船を
やっつけたゆうて…
（加奈子）やはり そうですか？
（鷹光）うん
（加奈子）あった
これには
星籠自体は載ってませんね
忽那さん
この“岩流(がんりゅう)星籠”って何ですか？
残っていますか？
（鷹光）いや そんなもんは
ここには もうない
江戸の終わりごろに―
鞆の忽那が
持って行ったいうて聞いたな
江戸の殿様に献上するとかで
そうか
黒船対策のために
鞆の忽那が秘伝の星籠を
老中の阿部正弘に
伝えていたということですね
（御手洗）鞆の忽那は
今 どうなっていますか？
（鷹光）末裔(まつえい)が小さな造船所を
やっとったけんど―
倒産してしもうてな
親父(おやじ)は そのあと
すぐに死んでしもうたが
確か 息子がおって…
“忽那さん”と
おっしゃるんですか？
（鷹光）いや 名前は
とうの昔に変わっとる
今は… 小坂井じゃ
小坂井さん？
西京化学の
何たらセンターとかいう所で―
働いとるいうて聞いたが…
ようやく これで―
星籠の謎と４つの事件
全てがつながったようだな
（小坂井）ハァ…
（智美）
准一 お客さん来ちゃったよ
（小坂井）ああ
（智美）どうぞ ごゆっくり
（加奈子）
すみません お休みのところ
小坂井さんが忽那水軍の
末裔だなんて
どうして
言ってくれなかったんです？
（御手洗）滝沢先生
門外不出の
忽那水軍の秘密は―
明かすわけには
いかなかったんです
小坂井さん
星籠の正体なら
もう分かっています
潜水艇ですね
どうして？
（御手洗）信長の鉄甲船が
なぜ沈んだのか
敵の攻撃を防ぐ鉄甲は
水上部分にのみ施され―
水に沈んでいる部分には
なかったからです
その無防備な水中部分を
攻めることができるのは―
潜水艇しかありえません
もちろん―
あの時代の技術では
深くは潜れないでしょうから―
吸気管を海上から出して―
水面ギリギリを
航行していたのでしょう
夜の闇や 雨に紛れて接近し
甲板上から死角になる部分に
爆薬を仕掛けて
大きな穴を開ける
信長の鉄甲船は
こうして沈められたのでしょう
そして それは
黒船に対しても
有効な兵器たりうる
当時の蒸気船は
巨大な外輪を持っていた
それは 大きな弱点になります
（小坂井）これが―
今で言う シュノーケルです
ハッチごと
開くようになってます
中は三座 つまり３人乗りです
（御手洗）実物は
もう存在してないんですね？
（小坂井）ええ
（御手洗）これに
今のエンジンを載せて走らせたら―
さぞ楽しいでしょうね
それは無理です
製造も航行も許可が下りません
ただ まだ一つ
分からないことがあります
何でしょう？
忽那の人たちは この兵器に
なぜ 星籠…
“星の籠”なんて
ロマンチックな名を付けたのか…
（みゆき･加奈子）お邪魔しました
（みゆき）ありがとうございました
（御手洗）小坂井さん
（小坂井）はい
実は 辰見洋子さんに
居比さんの赤ちゃんの
誘拐容疑がかかっています
誘拐？ バカな！
彼女は腹を刺されとるんですよ
もう 連絡は取られたんですね
警察は 共犯者との仲間割れが
原因だと考えています
現場から共犯者の指紋は
出ていませんが
手袋をしていたんでしょう
最初は 彼女と付き合っていた
あなたが容疑者でした
しかし あなたには
一応アリバイがある
そこで お聞きしたいんです
彼女の共犯者に関して
何か心当たりはありませんか？
どんなことでもいいんですよ
あるわけないでしょ
彼女は犯人じゃない！
そうですか
まあ 別に犯人がいるとしても
はめていた手袋でも
見つからないかぎり
特定は難しいでしょうね
手袋？
手袋の内側にも
指紋が付きますからね
今は そんなものからでも
採取できるんですよ
じゃあ 何か思い出したら
ご連絡ください
（黒田）
こっちは 居比さんに恨みを持つ
人間を洗(あろ)うとりますが―
どうも 芳しゅうありませんわ
一つだけ 引っかかる点が
あるにはあったんじゃけど
（御手洗）それは？
（黒田）ええ
居比さんは 20年ほど前の―
横島開発計画反対運動の
中心人物だったんですわ
当時は まだ学生でしたが
かなりの闘士だったらしゅうて
（御手洗）ケガ人が相当出たとか
（黒田）おお ようご存じで
ケガだけやのうて―
１人 死んどるんですわ
計画が中止になったあと―
当時の西京化学の
渉外部長だった男が―
責任を取る形で自殺したんです
地元の人間じゃったけえ
風当たりが強うて―
随分 苦しんだようです
追い込まれたんでしょうな
奥さんも半年後に
心労で のうなっとります
子供が １人おったんじゃけど
親戚をたらい回しにされて―
随分 つらい目に
遭(お)うたみたいですわ
引っかかっとるのは
この子供なんじゃけど―
中学を卒業すると
福山を離れて―
今は行方が分からんように
なっとるんです
どうも
手詰まりいう感じですわ
黒田さん
これから時間ありますか？
えっ？
（小坂井）うわっ！
残念ながら その手袋から―
あなたの指紋は
採取できませんでした
実際 手袋の内側の指紋は
擦れてしまうので
判別できることは
まず ありません
ウソをついて申し訳ない
事件の夜―
あなたは
このマンションにいましたね？
小坂井さん
はい
あの日
突然 洋子から
電話がかかってきて
“今すぐ バイト先の
居比さんの家に来て”って
それで スクーターで
飛んでいったんです
（小坂井）おい 大丈夫か？
どうしたんな？
何な？ それ
（小坂井）彼女は前に
よくない男と
付き合(お)うとったことがあって
その男が 看護学校に現れて―
“預かっとってくれ”って
無理やり―
クスリを
押しつけられたらしいんです
そのまま 居比さんの家に
持って来るしかなくて
そしたら
つけられとったみたいで
知らん男が
突然 乗り込んできて―
“クスリはどこや？”って
“そんなん知らん”って
突っぱねたら…
いきなり刺されたって
警察に連絡しようって
言うたんですけど
“ホンマのことなんか
言えるわけない”
“こんなこと分かったら
看護学校だって行けんようになる”
“変質者に
襲われたことにするけえ―”
“机に縛ってくれ”って
それで…
（御手洗）緑茶のタンニンには
殺菌作用があります
茶で浸したタオルで
傷口の消毒をし―
圧迫によって止血をする計算も
看護学生だからできた
洋子！
やっぱり こんなんダメじゃ！
はよ 病院行こう
お願い！ 私を助けると思うて
言うとおりにして！
大丈夫！
こうしてれば 傷は塞がるけえ
信用して
そこの革ヒモで…
（小坂井）クスリは
僕が預かることになりました
“冷蔵庫に保管しておいてくれ”
“ほとぼりが冷めたら
自分で処分するから”って
しかし 彼女の思惑どおりには
いかなかった
（小坂井）うっ…
（男性たちの外国語）
（男性の外国語）
（小坂井）
僕は社長に 全てを話しました
社長は昔
うちの近所に住んどったんです
お互い 一人っ子じゃったけえ
小さいころは いつも一緒で
ホンマの兄のようでした
それが―
あることで
お父さんが亡くなってから
引っ越してしもうて
（御手洗）あること？
お父さんいうのも
長く西京化学に勤めとった人で
新工場建設の
反対運動が起きた時に
会社と住民たちの
板挟みにあって
自分の命を…
それで １年もせんうちに
お母さんまで亡くなって
１人残された あの人は
福山を出てったんです
それ以来
全く音信がなかったんが
うちの造船所が倒産した時に
突然 訪ねてきてくれて
ハァ…
西京化学の社長になっとったんには
驚きました
うちの親父が心労で倒れて
結局 死んでしもうたことに
とても同情してくれて
借金を
肩代わりしてくれたうえに
僕を文化センターに
雇ってくれたんです
（御手洗）その槙田社長によって
今回もまた
あなたは命拾いしたと
はい
偶然にも 社長が
そこを通りかかったせいで
あれ？ ちょっと待ってください
赤ん坊のことは
どうなったんです？
そのとおり
ポイントはそこなんですよ
小坂井さん あなたです
えっ？
あなたが 大きく
それに関わっているんです
（黒田）小坂井准一が
全て話しました
（御手洗）それは あくまで
彼が知っている事実でしかない
しかし 今回の事件で
たった一つだけ真実があります
それは １人の赤ん坊が
死んでいるということです
辰見さん
あの日 何があったのか
あなたの口から
話してくれませんか？
今度は 本当のことを
全ては―
ベランダの蛍光灯が
切れかけていたことから起こった
そうですね？
（洋子）あっ…
善樹ちゃん
ずっと機嫌 悪うて―
抱いてあげると
収まるんですけど―
下ろすと
すぐに泣き出してしまって
（善樹の泣き声）
でも 蛍光灯の点滅が気になって…
（御手洗）あなたと奥さんとでは
かなり体つきが違う
あのヒモのサイズが
合っていなかったんでしょう
（洋子）あっ…
キャー！
（洋子）これで もう
看護師なんてなれん
看護学校に行かせてくれた親にも
顔向けできん
大事な弟さんの警察官になる
夢までも奪うことになる
試験に受かって
ホンマに喜んどったんです
それも全部
ダメになってしまう
そんな思いが頭の中を
グルグル駆け巡って
（御手洗）そして あなたは―
ある計画を思いついた
幸いなことに
どしゃ降りの雨が
赤ん坊が転落した痕跡を―
きれいに
洗い流してくれていました
あなたは赤ん坊の死体を
ラップで厳重にくるみ―
小坂井さんを電話で呼び出した
そして 彼が着く頃合いを見て…
自分で？
クスリを預かったというのは
小坂井さんを利用するための
全くの作り話だった
そして 居比さん夫婦には―
あなたは別の話を用意した
“赤ん坊が誘拐された”という
イヤー！
あなたの計画では
居比さんが淀媛神社に
お金を届けても犯人は現れず
赤ん坊も帰ってこない
そのまま事件は迷宮入り
ということだったのでしょう
しかし
計画どおりにはいかなかった
あなたに頼まれ
包みを持ち出した小坂井さんが―
それを 奪われてしまったからです
しかし 奪ったのは
ヤクザではありません
彼らも 恐らく外国人
槙田の手下です
槙田邦彦
彼こそが
一連の事件の真の黒幕です
彼は横島の工場で―
危険ドラッグの密造を
しています
それに携わっていたのが
外国人たちです
それを知られてしまったと
勘違いされた滝沢先生は―
彼らに命を狙われました
アパートで死亡した女性も―
危険ドラッグ密造に
携わっていたはずです
そして 危険ドラッグの過剰摂取で
死亡した彼女の遺体を―
始末するために送り込まれたのも
外国人の処理班でした
危険ドラッグ絡みで
命を落とした者は
彼らによって
ひそかに横島沖に捨てられ―
それが瀬戸内海に
特有の潮流で―
全て 興居島に流れ着いていた
ところが
居比さんの事件にだけは
なぜか 本人が出てきています
ボイスチェンジャーを使った
居比さんとの電話のやり取りが
そうです
どうして その時だけ
自ら乗り出したのか
（男性）
書かれていたことを
言ってみてください
（男性）
書かれていたことを
言ってみてください
（御手洗）それは―
居比さんへの
強い恨みがあったからです
槙田は かつての
横島開発計画の際に自殺した―
西京化学の
渉外部長の息子です
とうに 名前は変わり
別人に成りすまして―
福山に戻って来て
西京化学を手に入れた
そこには どこか
父の命を奪った会社に対する
複雑な思いが
あったのではないでしょうか
そして 住民運動を煽(あお)った人間を
恨む気持ちも また
永遠に消えることはなかった
ただ…
復讐(ふくしゅう)を実行するのには
ためらいがあったのだと思います
しかし 居比修三から
目を離すことはできず―
絶えず 居比家の監視だけは
させていた
それによって 赤ん坊の転落も
見られてしまったのです
そこへ 小坂井准一が現れ―
何か荷物を持って出てきた
それを知らされた
槙田は荷物を奪うことを命じ―
すぐに 自分も現場に急行する
小坂井さんから話を聞いたあと
手下に奪わせた包みを開けて
中身が居比さんの赤ちゃんの
死体であることを知った時
辰見さん
あなたのたくらみを
完全に理解したのでしょう
そして その時
復讐の誘惑に あらがうことが
できなくなったのです
加えて ここは
とっさの判断が必要な局面でした
置き手紙を書いた人間と―
電話をかけた人間が
別人だったのですから
だから 電話で
居比さんに手紙を復唱させたのです
こうして
あなたが たくらんだ犯罪に
横合いから強引に割り込み
全く意味合いの異なる
別の犯罪に仕立て替えるという
荒業を行ったのです
（修三）ああっ…
（修三の叫び声）
（黒田）
そういうことじゃったんかー！
あなたが 居比家で事件を起こし
それを居比さんへの深い恨みを持つ
槙田が知ることになった
そして あなたが頼った恋人は
槙田にとって
弟のような存在だった
このような
思いがけない偶然が重なって
槙田の行動を生み
この事件の様相を
非常に複雑なものに
してしまったのです
しかし それがまた
本来 表には出てこないはずの
槙田を
最前線に引っ張り出す結果にも
なりました
あなたと小坂井さんの証言は
十分 槙田を逮捕する証拠に
なるはずです
（黒田）確かに
（御手洗）
槙田の身柄を確保してください
彼は我々が真実に近づいていると
もう知っているはずです
（黒田）ああ ああ… はい はい
すいません
（洋子のすすり泣き）
（小坂井）どうして…
どうして あんなことを…
（槙田）一度 失ってしまえば―
決して 取り戻せないものがある
それを やつらに
分からせてやっただけだ
どんなに大切なものでも―
絶対に返って来ないってことを
教えた
それだけだ
（小坂井）じゃからって…
（槙田）いいか？
俺は これまで
誰の命も奪ったことはない
あいつらとは違う
今度は もう
会うことはないだろうな
寂しいが
瀬戸内の海ともお別れだ
准一
首長竜
本当に捕まえたら
楽しかったろうな
（小坂井）
兄ちゃん どっか行くん？
（槙田）ああ
（小坂井）もう会えんの？
（槙田）泣くなよ
これ やるけえ
（パトカーのサイレン）
（刑事たちの話し声）
（三橋）本社ビル
くまなく捜したが 槙田の姿はない
（刑事）課長
槙田は会社から消えとります
おい 三橋か
何か逃亡先を示すようなものは
ないんか？
今んとこ
見つかっとりません
（黒田）分かった
クッソ！
（パトカーのサイレン）
（刑事）ただ今 現着 どうぞ
（警察官）こちら ＰＳ(ピーエス) 了解
（刑事）
現在まで 備品装備 異常なし
（刑事）工場入り口 ４名残し―
ＡからＦ地点まで 各２名
（刑事）はい
（男性たちの外国語）
（三橋）２人は あっちのビルに…
（刑事たち）はい
（須藤）何じゃ？ あいつら
おい！ 追いかけ！
（刑事）止まれ！
（須藤）待て！ 待たんかい！
（刑事）こっちじゃ！
（刑事）回り込め！
（刑事）下じゃ！ 下りたぞ！
（男性の外国語）
（刑事）全員 確保じゃ！
（須藤）待たんかー！
（刑事）止まれ！
（男性の外国語）
（須藤）
警察じゃ！ 何逃げよんじゃ！
（刑事）全員 確保じゃ！
（刑事）お前ら 何逃げよんな
（刑事）何な？ これ
外国人？
あ？
こちら 横島工場
地下に危険ドラッグの
密造工場を発見
外国人労働者を多数確保
応援お願いします
分かった すぐに送る
おい…
横島に至急
応援 出してください！
西京化学 危険ドラッグ発見！
（刑事）課長
槙田は自宅に
立ち寄った形跡もありませんわ
新幹線も 今
15名ほど張りつけちょります
やつは国外逃亡を狙(ねろ)うとるど！
広島空港も
今 10名ほど向こうとります
（刑事）道路検問かけますか？
間に合わんかもしれんが…
張り込みの人数を増やせ！
絶対に見逃すな！
国外に出られたら わしらには
もう どうもできん！
（夏島） うん うん
よし 分かった
あっ 御手洗さん！
確認とれました
おっしゃられたとおり―
西京化学の契約船が
30分前に福山港を出とります
ありがとうございます
（夏島）出しますよ
（御手洗）お願いします
（みゆき）いよいよ
大捕り物の始まりってことですね
そんなものは
警察に任せておけばいい
（みゆき）えっ でも…
我々は今回の事件の
最後の謎を見届けに行くだけだ
（みゆき）はあ…
御手洗です
槙田が貨物船で
福山港を出ました
あなたなら 止められるはずです
（夏島）了解
うちのシープレーンが
貨物船 見つけました
今から急行します
あれです
（御手洗）横手につけてください
（夏島）了解
槙田邦彦！
そこに乗ってるのは
分かってるのよ
絶対 逃げられないからね！
もうすぐ 海上保安庁の巡視船も
来るんだから！
あっ
（御手洗）こんなことをしても
逃げられないのは―
最初から 分かっていたはずだ
あなたなら もっと早く
国外に飛ぶこともできた
なのに どうして こんな形で…
そうか
あなたも待ってるんだ？
僕と同じように
最後の謎が その姿を現すのをね
あっ！
そうだ 小川君
あれこそが水竜の正体
星籠だ！
（御手洗）
船から離れてください！ 急いで！
（夏島）はい
（爆発音）
（夏島･みゆき）あっ！
（御手洗）
星籠は あなたが自分の考えで？
（小坂井）もともとは
親父が作り始めました
怱那水軍の末裔として
歴史に消えてしもうた星籠を―
何としても
蘇(よみがえ)らせてやりたかったんでしょう
でも 造船所が
あんなことになってしもうて―
完成させる前に
親父は死んでしまいました
僕は その跡を継いだだけです
試運転を繰り返すうち―
それが 首長竜ということに
なってしもうたんには―
驚きましたけど
ただ―
社長は
知っとったんじゃと思います
今日 それを教えられました
社長は きっと―
僕に止めてほしかったんじゃと
思います
御手洗さん
星籠の名の由来を
気にされとりましたよね
ええ
（小坂井）瀬戸内海には
星空があるんです
この辺りは
もうすっかり 珊瑚(さんご)は
見ることができんようになりました
でも
ずっと 深い谷底には
今も ひっそりと
珊瑚の群れが生き残っとるんです
瀬戸内海の底には―
無限の大宇宙が広がっとるんです
あそこは―
星のいっぱい詰まった―
籠なんです
（御手洗）槙田さん
小坂井さんから
ことづかってきました
（黒田）行こうか
（刑事たち）はい
（黒田）槙田は―
隠すことなく
全て自供しとります
まったく 御手洗先生の
おっしゃったとおりでしたわ
槙田は日本を出て―
アメリカの大学で
化学を専攻したあと―
覚せい剤や危険ドラッグの製造に
関わるようになったんです
それで 儲けた金を元に
事業を起こして―
ばく大な資産を
築いたらしいですわ
日本に戻って 傾いていた
西京化学を手に入れたのは―
やはり 父親の敵を取る
つもりだったんでしょうな
（御手洗）そうですか
（黒田）それで あの…
今度 また何か
別の事件の折にも―
相談させてもらって
ええですかのう？
（御手洗）難しい事件でしたら 喜んで
（黒田）ハハハ いや…
（加奈子）御手洗先生
本当にありがとうございました
おかげさまで
星籠の謎も解けました
近々 学会の発表で
東京に行くことになると思いますが
あの…
その時 また お会いできたら
うれしいです
（御手洗）ええ
うるさいのが
そばにいると思いますが
（みゆき）えっ それ
私のことですか？
（御手洗）あっ 君もいたか
いや 石岡という
まだ うるさいのがいるんですよ
（みゆき）あっ！
（黒田）ああ 先生
そろそろ新幹線が
お送りしますから
（御手洗）ええ
（みゆき）先生
私 次の事件も
ご一緒したらダメでしょうか？
今回 結構
役に立ったと思うんですよね
ひょっとしたら 石岡先生よりも
よかったりしませんか？
♪～
～♪