东京
凤凰岛
北纬32°55'24"247
东京137°57'45"417
敬礼
立正 稍息
诸位
虽然只是四天三夜的训练 还是辛苦大家了
诸位怀着各种各样的心情前来参加这次训练
通过这次的经验
如果能得到一些东西
那我们也算幸运了
最后向诸位传授我独门的技巧
诸位知道铁锹的用途吧
铁锹也能当作武器使用
丹波
到
示范一下
是
相模
到
三桥
因幡
到
岩代
高野
到
开始吧
是
在肉搏战中铁锹会成为可靠的武器
比刺刀更重更长更结实
而且通过移动重心
挥动回旋的时候也可以借势
辛苦了 辛苦了
谢谢您
辛苦了
多保重
谢谢您
辛苦了
我是八丈警署的
人在哪里
在那里啊
辛苦您了
呜哇 这可真是惨不忍睹
已经死了吗
是的
好像是被马踢了
是死于事故啊
杉下先生
早上好
杉下先生是喜欢马的吧
什么
从英国回来还特地绕道香港去看赛马
您肯定是喜欢马的吧
这个您看过了么
被马蹬踹后 一男子死亡
伊豆诸岛·凤凰岛
16日下午 东京都凤凰村内
的马厩里 岩代纯也先生(33岁)
头部和胸部等部位
被马蹬踹后死亡
根据警视厅八丈岛警署提供的情况
岩代先生在凤凰村里的
马厩内倒下之后
看过了
马的视野有350度之宽广
换言之 差不多连身体正后方都能看见
极其胆怯的动物
受到了惊吓就会反应过激
所以从身后去接近它反而更加危险
真是令人惋惜啊
早上好
早上好 有稀客哦
稀客?
早上好
好久不见了
是啊 久疏问候了
你是第一次见到他吧 这是神户君
初次见面 我是甲斐
多多关照 我是神户
请多多关照
你来有什么事吗
没有事情我就不会来了
昨晚有一位男性被马踢死了 你们知道吗
是这个新闻吧
原来已经知道了
明明版面这么小
是啊 瞥到一眼
发生事故的现场是浮在太平洋上的一个小岛
通称凤凰岛
从八丈岛坐船大概40分钟左右能到
岛的物权所有者是民间人士
换句话说 整个岛都是他的私有地
他在那个岛上面开牧场了吗
那个岛稍微有点特殊
有民兵住在上面
说到「民兵」是民间的士兵的意思吗
是的 虽然现在人数寥寥
但升着民间的国防部的旗 过着合宿生活
原来如此 的确是有点特殊
所以呢
实际上有些不好的传言
什么传言
岛上在秘密地生产非法武器
非法武器?
好像是生物武器
问一句 这个骇人听闻的传言是从哪里听来的
他们是公安部的监视对象
不管怎么说 他们也标榜自己是民兵呢
岛上每月一次会召集普通人进行训练
但也只不过是四天三晚的合宿训练
调查了之后 基本毫无进展
训练中基本都是团体行动
要是再深入的话 万一身份暴露了
反而会招来麻烦
麻烦事是指
是防卫省 也就是说自卫队
这个怀着国防志向的集团
是建立在好意之上的
在岛上的全员都是陆上自卫队的退役人员
拜其所赐 防卫大臣的政务官也在支持他们
要是知道有警察在进行潜入搜查定会发生争执
警察和自卫队从以前开始就有各种因缘
请看一下这个
是
这是神室司 是领队
因为脚毛病从自卫队退伍
在自卫队时期所属普通科 位阶是三等陆佐
嘛 差不多就是中队长级别
丹波元史
自卫队时期所属机甲科 是陆曹长
因幡义典
所属卫生科 三等陆尉
相模太郎
自卫队时期所属化学科
既然是化学科 那就是生物武器方面的专家了
是的
三桥谦
他是任期制的自卫队员 位至陆士长
这个柿沼秀喜也跟三桥一样的情况
啊 还有女性成员在
高野志摩子
自卫队时期所属武器科 是三等陆曹
以上就是这个岛上的正式成员
然后 岩代纯也
被马踢了之后死亡的男子就是他
就是说 他不是正式成员
他是被特别招待参加长期训练的普通公司社员
虽然这么说 但他也是即应预备自卫官
即应预备自卫官是什么
就是以前所说的预备役之类的东西
为了补充现役兵力而预备的人才
不愧是
就是说他平时只是公司社员
一旦战争爆发就摇身一变成士兵了
就是这回事 当然他原来也是自卫队员
若狭产业社长 若狭道彦
他是岩代纯也公司的社长
而且他就是这个岛的所有人
他虽然是防卫大学出身
拒绝了去自卫队任官后 自己创业
他在全国各地都开了饭店
是个超级有钱人
相当有钱
顺便一提 领队的神室司是他防卫大学时期的后辈
栗山朔太郎 参议院议员
现在是防卫大臣的政务官
这就是支持他们的政务官吗
正是如此
但是 生物武器是那么容易就能制造出来的吗
很容易啊
这么说可能有些语病
只要有相应程度的知识 技术 设备和足够的资金就行
所以说生物武器和化学武器被叫作「穷人的核武器」
我们认为这群人有着足够的制造生物武器的条件
所以 能否请您跑一趟那个岛吗
真的假的 胡闹也要分场合啊
你可真毒舌啊
有吗
啊 我忘了说了
这次胡闹的不是我 而是次长
这个事故有很多奇怪的疑点啊
希望能有个人擅自出动
也不是什么特别的事情
他不是总是这么做的吗
实际成果也是如数家珍
大家都知道他就是这种人
也包括你在内
接下来就由您来定夺了
绝对不会勉强你的
啊对了 这个这个
难得来一次 我就放在这里了
那我就告辞了
参议院议员会馆
是神室打来的 失礼了
我是若狭
早上好
今天下午岩代的双亲会来取回遗体
这样啊 他现在
在八丈岛上 黎明时警察把遗体运过去的
他留在岛上的遗物
我这边会直接送还到他老家去的
我知道了
我现在正好跟栗山议员一起
可以让他听电话吗
您要接吗
喂喂 我是栗山
我想您已经知道了
这次引起了这样的骚动
我真的是非常抱歉
既然是个意外
也没有办法
但是你要好好加强安全教育
要去吗
我们就这么过去的话 真是愤气填膺啊
愤气填膺是什么意思
就是超级不爽的意思
的确啊
我今晚本来也有各种事情
明明就是一起事故
到底是哪里可疑了
作为今后的参考 您能告诉我吗
那是机密
昨晚谢谢你了
这边是警视厅本部的杉下警官和甲斐警官
我是杉下
我是一起的甲斐
我是神室
我是高野
对面有车 请跟我来
那我就先告辞了
多谢
这里属于东京都吧
是东京都内
果然手机完全不能用啊
这个岛收不到一般的手机信号
所以我们都用这个
卫星手机
好帅啊
你们也使用电脑吗
当然上网也要用卫星
虽然这么个破岛
也许会被认为隔绝在文明之外
但是这里也还蛮现代化的 请上车
失礼了
虽然居住区规模很小
但是也设有发电所
那辆车是要去哪儿
去码头
现在要送包裹去八丈岛
包裹?
就是死去的岩代的私人物品
这里就是事故现场
要把马牵出去吗
要是您方便的话
把马牵到外面去
是
跟我来 大和
它叫大和啊
是的
根据调查书上写的 第一发现者是因幡义典先生吧
是的 等下把他介绍给你
嗯 请务必
辛苦了
读了调查记录的话就别问个不停
是晚上8点左右发现的吧
是的 医生在那时确认他死亡
原来如此
之后由于医生的通知
八丈岛署进行了犯罪现场的调查
之前的桂滨先生也来了
没错
已经检查好了吗
这个 是什么
这个东西掉下来了
这个是腰带环吧
这样啊
这是我的吧
估计是打扫之类的时候掉下来的
原来如此
关于这一块的马圈 现在还在用吗
没用了
什么时候起不用的?
不知道啊 一直没用过
所以你看 也没有铺草
确实 虽然没有草 但是有马粪落下哟
看上去还是新鲜的
是啊 发现岩代的时候
暂时把大和移到这里来的
一定是那个时候落下的马粪吧
原来如此
这个是装钉蹄铁的道具吗
是
装蹄师定期过来吗
不 由我来干
自己干?
啊 那真是太厉害了
这边都是用过的铁蹄吧
放置一段时间就会破损
原来如此
在西洋据说铁蹄会带来好运
你有兴趣吗
你不把用过的铁蹄带回家做装饰什么的吗
我不会做那种事
是吗 那你呢?
不会
这能带来好运这种事情
今天我还是第一次听说
是吗
大和是你的马?
我和这家伙已经相处5年了
看来你真的很喜欢马啊
即使发生这种事
我也不会讨厌它
什么?
坠马事件
我从马上摔下摔碎了膝盖
这样啊
因此不得不离职
不过 马没什么责任
都是自己不小心造成的
另外 听说死去的岩代先生在这里进行过特别长期训练
是的
我把马交给他保管一个月左右
那是为什么呢
被委托了
被我们的赞助人
说到赞助人 是若狭道彦先生?
初次见面 我叫若狭
你是纯也公司的
儿子受您照顾了
这次 还请你们节哀
纯也
可能不应该在这种时候说
岩代君的遗体搬运费 葬礼 以及其他的费用
都将由我方提供
不不不 这怎么行
请您一定要让我做
纯也 你起来
起来啊 纯也
幕僚长很担心
是啊 担心是必然的
实际情况怎样?
还没有确认
如果迟迟不能解决的话
干脆直接登岸调查吧
现在不是采取行动的最佳时机
因为不管怎么说
警察已经登岛了
警察?
好像在调查昨晚的死亡事件
这情报准确吗
准确的
要派探子潜进警察里吗
我们这里也有他们派来的探子
大家都彼此彼此
总之 被警察们闹大了这件事的话我们就惨了
无论如何都要避免这种情况发生
那是当然
我明白了 行动吧
那个人在做什么啊
什么? 对不住啊
看上去只是在玩耍
嗯 我觉得他可能在思考事情
话说 这里真厉害啊
因为岛的绝大部分都是密林
在这里进行训练之类的?
是的 进行战斗训练等
战斗训练
很奇怪吗
什么?
不过 你肯定觉得我们在干蠢事吧
不会不会 怎么可能
其实 说实话
我确实是这么想的
要是自卫队训练我还能理解
你不惜辞职来这
我在想 民兵到底为何而存在
你的确很坦率啊
实在抱歉
惹您不高兴了吧
才不会
我很清楚大家认为我们不务正业
但是在我看来
把认真考虑国防的人区别对待的人
更加不务正业
应该够了吧
你好
其实呢
我很在意马粪的事情
马粪?
是的 就是刚才掉落在未使用的马棚里的马粪
神室先生说
那是在发现岩代先生的尸体时
移动大和君时落下的东西
在那之前
是不是有谁把大和君放到那个马棚里的呢
到底是什么意思
在处理马粪的时候
你没有发现?
那坨马粪被人踩过
也就是说 那坨马粪并不是在发现岩代时
移动大和君产下的
而是大和君踩到了之前就留在那的粪
当然我也不能妄下断言
因为也可能是这样
发现岩代先生时 被移动的大和君拉了屎
在那之后又踩到了自己的屎
我一直都比较在意一些小细节
这是我的坏习惯
怎么了
没什么
请进
已经带来了
这位是若狭道彦先生
这是警视厅的杉下和甲斐先生
初次见面 我是若狭
我是杉下
我是甲斐
请吧 你不是有话问他吗
那我们就开始吧
这是哪位?
是大谷陆将
他是陆上幕僚长哦
这位又是?
坂下陆将
他是东部方面总监
一副优秀的面容呢
杉下先生
啊 抱歉
有好多杆子呢
因为手杖对我们来说是必需品
就像您对眼镜的需要一样
虽然每一个都很好看
但你使用的这个是最好看的
那当然
毕竟是大家送的
是吗
杉下先生
那个
大家都在等你
啊 失敬了
高野
你离开一下
是
打扰了
听说您也在调查我的事情
您应该知道
我是国费上的大学
不仅是学费
衣食住所有都是靠国家出钱
再加上
每个月我都会拿到工资
防卫大学的学生作为防卫省职员
享受国家公务员待遇吧
因为约定了毕业后就职自卫队
才有这样的待遇
你是为了弥补拒绝就职的罪过吗
我想尽我所能
把赚到的钱还给国家
如果可以的话
我想以在国防领域做出贡献的形式
公司引进应急预备自卫官
也是其中一环吗
啊 是啊
将应急预备自卫官作为正式社员雇用
对于企业来说不会成为负担吗
虽说有资金援助
每年30天
也就是说几乎一个月
不得不进行训练
死去的岩代纯也先生也是
履行30天训练义务的同时
也申请了这里的训练的吧
是的 没错
你许可了吗
如果这是他的愿望的话
我也非常想让他实现
不能让他参加普通的3夜4日的训练吗
因为他希望参加更加长期的训练
因此 神室先生接受了特别的一个月的训练
没错
但是最后不仅没有完成训练
还丢了性命啊
请使用这间
非常感谢
多谢了
这边请
晚饭从1930开始在食堂共同进食
那时我会带你们去
1930?
是19点半吧?
这样啊
你们打算待到什么时候
不清楚啊
等衣服不够换的时候吧
感觉我的玩笑不太给力啊
杉下先生
也许是我想错了
你没忘记我们的目的吧
什么?
我们就只是假装进行调查啊
当然 我也是这么打算的
你对事故产生了疑念?
我自己也有些犹豫
没想到会深入到这里
那么 如果不是事故的话
杀人?
如果是的话 就不能置之不理了啊
饶了我吧
啊 那 这样吧
等一下! 别杀我!
尽快指出犯人 然后逮捕
把生物武器的事打听出来
犯人肯定是岛上的某人
他也一定知道生物武器的事情
这就是所谓的一石二鸟
因幡先生应该是第一个发现
倒在马棚里的岩代先生的吧
没错
因为我自卫队的时候隶属卫生科
所以能够处理一定程度的伤
但是岩代 我是无能为力了
我觉得 无论怎样
他都不会获救
这样啊
你为什么要去马厩呢
我是去寻找岩代的
他很喜欢大和
因为我知道他经常在晚上去看大和
所以想他可能在那
你是有事找岩代先生的?
是的
如果不介意的话
能告诉我是什么事吗
我当时想骂骂他
什么?
因为感觉他没有认真投入训练
我就想跟他说
如果没有干劲的话就滚出岛去
岩代先生没有投入训练中吗
开始感觉还挺有干劲的
这里可不是抱着玩玩的心态就能来的地方
大家都很认真的
够了吗
在那么忙的时候打扰您
实在抱歉
我可以问个问题吗
其实呢 是关于蹄铁的问题
低铁?
蹄铁
啊 你说蹄铁啊
又是那个幸运的话题吗
在西洋被认为是幸运之物的蹄铁
你们之中有把蹄铁用作护身符的吗
不 不仅仅是护身符
最近 有从马厩里拿到一个旧蹄铁的人吗
你对蹄铁还真是执着啊
数量有出入啊
什么?
马是四足动物
一次要消耗四个蹄铁
也就是说 替换使用的话
旧的蹄铁数应该会以四的倍数增长
但是 蹄铁只有19个
19除以4等于4余3
也就是说 没除尽余下3个
也就是少了一个蹄铁
本来替换蹄铁5次 旧蹄铁应该有20个
可是只有19个
可能是谁拿走了一个吧
一个蹄铁的踪影就那么重要吗
也就是芝麻小事吧
斤斤计较的坏毛病
承让
杉下右京这个人
其实有些问题呢
追究狂吧
丰富自己的想象后就擅自开始调查
我们也拿他没辙
简单的事故偏偏要重新洗牌
不痛不痒地一探究竟
对于相关人士来说 真的很麻烦
也可以说 是滥用警察的权力的一种暴力行为
您说的太对了
和杉下一起行动的 叫做甲斐的人是
说出来怕您见笑 是我的犬儿
挺羞愧的 他也是个问题儿啊
可能都是问题儿 惺惺相惜吧
两个人共同行动 真伤脑筋啊
其实
因为牵扯到您的孩子
所以我更要向您提个醒
我觉得正式向警视厅提出抗议
是一种很不成熟的行为
这也威胁到你的立场吧
谢谢您的关照
你会妥善处理吧
当然 作为抚养不孝子的父亲的义务
我会尽快把两个人带回来
打扰了
随叫随到 你们是笨蛋吗
伊丹三浦和芹泽
我是警察厅的甲斐次长
我是伊丹
我是芹泽
就凭这几个货色行不行啊
他们应该能胜任吧?
恩 因为他们跟特命组交情最深
为什么我们非要到那种偏远的小岛上去啊
当然如果是命令的话 无论哪里我都会去
但我不认为他们会老实跟我们回来
我还是觉得定论还为时太早
甲斐次长的目的是要他们壮士一去不复返
什么?
好像确实没有尽心投入
是吗
算了 说到底
也就是为期一个月的特训生而已
但是
一开始干劲十足的岩代中途却突然不尽心了
这是为什么呢
那是因为你在女人面前把现实
丹波!
我说你们 究竟在调查些什么
这是个什么样的调查?
这个嘛 善后式的证据调查
在女人面前被戳穿现实 害得人家无法全身心投入
在这个岛上说起女人也就只有高野一个
岩代在高野面前被戳穿现实 导致不能全身心投入
是这么回事吧
恐怕是的
哎 在这种封闭空间就这么一个女人
即使有男女关系也不足为奇
喂
看你们好像出门了
我就在这等了
什么事
从那儿把马蹄铁带回来的人是我
一直没说 对不起
能让我看看吗
请便
为什么没说呢
这不是觉得难为情嘛
把这种东西当成吉祥物拿在手里
要是被同事知道会被取笑的
谢谢
但你确真的很在意马蹄铁的去向
接着保持沉默我实在过意不去
多亏你告诉我 痛快多了
是吗 那太好了
那我走了
对了 要对大家保密哦
当然
等等
怎么了
顺便一问
岩代因为喜欢上你 导致无法在训练中全心投入
这是真的吗
啊?
略有耳闻
我只是想确认一下
恕我告辞
是谁跟邢警多嘴多舌?
是我
对不起
一不小心说漏嘴了
但我并没有说你的名字
那种说法 跟讲了名字没差
说到底本来就是你不好
跟训练生谈恋爱
做这种事一点都不像你
那是
我的私事
不觉得有些松懈了吗
不止高野 大家都是
多少都松懈了
还记得夜夜在驻扎地酒吧集会的那段日子吗
那是我们的祖国
必须由我们的双手来守护
大家听着神室要在这座岛上插上民间国防军旗帜的话
一起聚集在这里的那段日子
你们忘记了吗
没忘
给你
不好意思
借来用用
# Happy birthday to you #
# Happy birthday to dear 悦子 #
生日吗
是 啊
给我一下 不好意思
你好 我是杉下
啊 你好
祝你生日快乐
啊 谢谢
现在换个人听
是吗
你好
哟
我是幸子
这样啊 还是花之里啊
在耳边唱生日快乐歌什么的
甲斐还真是浪漫
恩 我也这么觉得
请努力工作
结束的时候
我们还是会在这里等的
恩
我到处找
够了 什么事啊
什么事 什么事
有什么要紧事啊
不是找你
而是它
啊?
因为听说被你借走了
辛苦了
喂
我是杉下
哦 杉下警部啊
其实我有事想拜托你
只要不是太乱来的事 就说来听听吧
能帮我调查一下指纹吗
指纹啊 小事一桩
地点在哪儿
在太平洋
离东京直线距离大概300千米吧
什么!
哪儿打来的 这号码
喂
哦 原来是警部大人啊
其实我有事拜托课长你
有事拜托我 呵呵
说到底又是想调查什么吧 切
你啊
别以为我这么闲
你很忙的话就算了
我打给别人
喂喂喂 等等啊
别这么快放弃嘛 没恒心
就权且听一下
什么事
怎么了?
注意!
敬礼!
冲
下一个
干什么呢 喂
GO!
上上上
早上好
岩代不是死于事故吗
为什么这么说
警察正在重新调查
也就是说
对死于事故尚有疑问
虽然还不能断定
我不认为是死于事故
也就是说
是被杀害的?
是的
我们是警察
有些事想问你
这是去年根据阪下方面总监投稿所发的报导
国防新潮流
锻炼自己就是和平的持续
内容高度赞扬了神室
还有参谋长正式·非正式发表的有关神室的评论
当然 无论哪个都很赞许神室的志愿
因此
如果确实是恐怖集团做的
那过去的报导 发言就会被挖掘出来
参谋长和方面总监就会陷入四面楚歌的境地
那样的话
我也无法全身而退
您曾经支持过神室他们
这是知晓内情的人都知道的事情
但是 首先
请您深刻体会到把神室介绍给参谋长和方面总监的责任
现在 警视厅的两名搜查员正在岛上
还真像他们的作风
你已经知道了吗
今早 又有四名警察向小岛出发了
什么?
打扰了
我是警视厅搜查一课的伊丹
我是三浦
我是芹泽
虽然你们已经跟我联络过了
但我拒绝你们上岛
拒绝上岛
切 正好
因为是私有地
你们没有命令书什么吧
这样的话
就不能强求我
真麻烦
怎么办
又不是小孩子跑腿
没理由就这样回去
明明拒绝了
虽说是军事岛屿
也不至于靠近就被攻击吧
试试把部队组织起来怎么样
部队?
我指的是民间的战斗部队
民兵吗
我会全力支援的
这可要耗费巨额资金的
我知道的
你说有话跟我说 是什么
我 很相信你们
可以吗 相信你们
怎么了 突然说这种话
回答我 可以相信你们吗
信者得救(基督语)
认真回答我
神室
如果你真的相信我们
不应该有与之一致的行为吗
要是有什么想问的
就直接问!
这种拐弯抹角的行为 还是省省吧
是我
我是警视厅搜查一课的伊丹
我是三浦
我是芹泽
你好
这种行为
属于非法侵入吧
不好意思 确实是
要打110吗
这样恐怕警察会更多
好啊 特命组的两位
是你们叫来的吗
大概其中一位是的
那个大概其中一位是我
算了 直到你们死心为止 请便
请把他们赶出去
他们可是没有任何权限强行过来的
不是事故吗
被杀的可能性很大
等等等等 那个
调查过兵器了吧
对吧 甲斐
虽然确实调查过
警部 我们已经从次长那里知道一切了
不用装作不知道
不是装不知道
我们可是受了少爷父亲的密令来的
老爹? 密令是?
所以我在飞机上不是再三说过了吗
因为我觉得你一定是被那些军人叫来的
要是那些军人叫我来 我一定会拒绝的
喂 请稍等
给 说曹操曹操到
有事拜托您
谢谢
喂
是警部吗 是我
我刚在岩代纯也的老家见过她母亲
岩代好像是奉公司的命令参加训练的
他母亲亲口说的
说是「必须去那个岛上一个月」
原来如此
19个
确实是19个
接下来 就拜托你了
知道了
岩代纯也出于个人意愿 到这个岛上来训练
这是假的吧
是你的命令
不错吧
说点什么啊 社长
我没打算与你们合作
等等
原来如此 是这样啊
恩
干脆拉去八丈岛署让他上吊吧
不过是撒了谎而已
没道理强拉他去
Bingo! 这个词虽然已经不用了
却还是要说Bingo
找到了吗
杉下警部之前找的马蹄铁是这个吧
虽然是极度原始的对照方法
我可以用警视厅监识课的名誉断定就是这个
这么一来
所有的谜团都解开了
这是怎么回事
开什么玩笑
是警察吧 上!
住手
痛 痛!
原来如此
因此 自卫队即使使用强硬手段也在所不辞
总之 警察不断派搜查员到岛上
对他们绝对是一种刺激
但是 以你的立场
怎么会去告发呢
我不想和自卫队一起完蛋
防卫大臣政务官也是被任命的
说实话 对安全保障领域
我并不怎么在意
不是强烈支持岛上的民兵吗
那只是在演戏
因为我是个政治家
是的 到达 到达
是的 运送对象六名
是的 马上到达
下车
下车 快点
多谢协助
收队
等等
这是什么啊
还以为会死呢
这里竟然是东京?
是东京
「多谢协助」是怎么回事
他刚才说了吧「协助」
恐怕 他们是
你们没事吧
「把你们的搜查员从岛上送回来了」
「你们来接一下吗」
从防卫省打来的电话
防卫省打来的?
我虽然很忙还是来了
那些家伙 真的是自卫队吗
他们装备了M4突击步枪
在岛上袭击我们的
我认为是特殊作战部队
说起特殊作战部队
是至今身份还没有被公开
陆上自卫队的特殊部队吗
是的
特殊部队
不要开玩笑了
那样的部队随便出动好吗
不好吧
所以说是「多谢协助」
怎么回事
也就是说
是训练
训练?
众所周知 自卫队不允许随意行动
有很多诸如「不能擅自行动」等束缚
但是以训练的名义的话
就可以在一定程度上自由行动了
真有那样的事吗
首席监察官特意来接我们
真是感激涕零啊
派你们出去 我也有责任
那么 我们是协助了自卫队的训练吗
算是 别无选择地被迫协助吧
总之 他们以训练的名义出击
为了把我们从岛上驱逐出去
是的
那么 驱逐出去之后
在那个岛上还有别的训练也不奇怪吧
倒不如说 那才是他们的主要目的吧
杉下先生
武器好像是天花
天花?
天花
自卫队在9.11恐怖袭击之后
为了应对生化武器恐怖袭击
储备了天花疫苗
那个天花病毒株好像被盗了
当然 这件事没有被公开
也就是说 自卫队采取行动
是因为担心这一事实曝光
原来如此
那么
偷走病毒的是神室他们吧
是的 自卫队是这么认为的
无论如何如果武器被没收进行DNA鉴定的话
总之 我先联系航空队
拜托了
我是杉下 想拜托您一件事
拜托?
感谢你们把碍事的人从岛上赶出去
我也不是为了帮你们
如果警察在我们也不好做
万一
非法武器被发现的话
神室先生
虽然立场不同
但我们是同志吧
我们开诚布公吧
请协助我们调查
如果什么都没有的话 那当然好
假如有的话
有的话?
不会对你们怎么样的
丹波
你怎么想
不会对我们怎么样的是什么意思
揭发犯罪
检举犯人不是我们的任务
以军队的做法
破坏一切什么都不留
是这个意思吗
只有这样才对我们都有利吧
如果破坏了
之后的处理
怎么办
有朝一日警察还会介入的
当然会大扫除
不留半点痕迹
之后警察即使来现场取证
也不会查到什么证据
丹波
最终决定权交给你了
我会遵从你的决定
因幡
我也是
相模
高野 你呢
如果不战而降的话
就不会来这座岛上
什么战斗不战斗
能不要说这么可怕的话吗
这里是日本
我们和平地解决吧
我也这么认为的 但我们寡不敌众
我们没有胜算
那么 你们怎么办呢
如果说有获胜的机会的话
只有奇袭了
战争游戏
给我适可而止
我明白了
协助你们
是吗
那样的话我再问一遍
有非法武器吗
有
同情你我真是愚蠢
同情?
是的
不能再当一名士兵
觉得你非常可怜
所以
为了能让你再度成为一名士兵
才组建了这个岛上训练
你却得意忘形
可怜别人
少给你脸上贴金了
你说什么
我给你带路
到此为止
你们队长的命现在在我手上 是你们就输了
都给我老实点
刚才的话都原封不动地还给你们
你们才是在玩大型战争游戏呢
给我注意了
神室
我会遵守约定
给你们带路
跟我来
我是伊丹
请坐
你们想问什么
没有人啊 谁都不在
这里也没有人
甲斐
是
训练地图?
是的
6月16日 爆破工作训练
直升机停机坪
大门
这里是总部
杉下先生
这个
嗯
4月22日 物资运送训练
这个是训练行程
是的
4月12日 地图判读训练
给
3月27日 移动阵地训练
3月15日 侦查潜入训练
训练几乎包括了所有地方
是的
甲斐
是
这里 只有这里
没有人进入的痕迹
也就是说
这里是不能进入的秘密场所
天花
好了
走吧
是
是这里吗
丹波
在
这些设施 什么时候
那么 在哪呢
没关系 是密封的
这是天花吗
是的
你怎么敢 把这些东西
你想知道病毒的入手途径吗
没那个必要
你是个恐怖分子
我不是恐怖分子
我还不至于没节操到那种程度
我 不会无缘无故地杀人
以前也做过这样的事吗
什么
在没有钥匙的车上发动引擎
虽然知道方法
但实践还是头一回
我想也是
还要继续直走
车过不去了
是的
走吧
好
启动
启动 好的
撤退
天花非常容易传染
在都市圈内散播开的话
会产生相当严重的危害
也就是所谓的空气传染
还有接触传染
短时间内迅速扩散
最坏的情况可能会在全国范围内传播
也就是说会演变成世界性的传染
是的 实际上天花过去曾在全国范围内流行过
就是这前面
是的
杉下先生 这个
没错
我们淌到对面去吧
好的
杉下先生
你们做了什么啊
看来是我们的误会
武器开发是谣言
什么谣言啊
甲斐
别开玩笑了
还要再送你们回去一次吗
你说什么
甲斐
接下来是大扫除
喂
我是杉下
我是伊丹
跟栗山议员确认过了
跟警部您想的一样
非常感谢
甲斐
是
我们绝不会空手回去
好的
还没走呢
你还真是个难缠的人
经常被人这么说
有何贵干
是关于岩代先生的案子
那个事故吗
那不是事故
是的 是杀人事件
高野小姐
这个东西
是那个马厩作业台上的蹄铁
从这个蹄铁上检测出了指纹
所以怎样
我不是说过吗
当做护身符拿回去了一个
那时候 可定会挑选一下拿哪个好
这样的话肯定会沾上指纹
出现我的指纹也没什么奇怪的
好像有什么误会
我说的是
出现的是我的指纹
如果让采集你的指纹进行对照的话
肯定也能找到你的指纹
而调查的是我的指纹
并且
从这上面找到了我的指纹
但是 有点不可思议啊
因为 作业台上的蹄铁我一次也
空手接触过
这些都是废旧的蹄铁啊
最初只是看了看蹄铁
接着 采集指纹的时候
也带了手套
尽管这样
这上面仍然出现了我的指纹
为什么呢
答案只有一个
没碰过操作台上蹄铁的我
只有一次空手接触了别的蹄铁
从那里拿走了一个蹄铁的人是我
瞒着你们 很抱歉
是的
你说过 作为护身符拿回了自己的房间
的那个蹄铁
也就是说
这就是那个蹄铁
但是 那个蹄铁就是这个蹄铁的话
又奇怪了
本应在你房间的蹄铁
为什么会又出现在作业台上了呢
推导出的答案 是这样的
昨晚 晚饭后你去了马厩
从作业台上取走了一个蹄铁
你拿走的这个蹄铁
是前脚用的蹄铁
但是 不知去向的那个蹄铁
是后脚用的蹄铁
但是 你为什么会做这样的事呢
当然是为了让你们结束无聊的调查啊
不对
你应该知道的
神室先生杀了岩代先生这件事
我
把岩代杀了?
是的 你杀害了他
杀人者有杀人的理由
被杀者有被杀的理由
而且 若狭先生
你应该非常清楚吧
岩代先生 似乎是间谍吧
栗山议员承认了
你收到栗山议员的委托
往这个岛上送来了一个间谍
那就是岩代纯也先生
能不能派一个人去岛上训练呢
而且不是4天3夜
而是让长期的
让他进行调查吗
不尽早查明事情真假的话
视情况
我们就变成支援恐怖分子了
我并不是怀疑神室
怀疑岛上的人而送间谍进来的
不 还不如说
正是因为相信他们
为了证明这是谣言
才同意了送间谍进来
但是 岩代先生却死了
并且 这个岛上
除了岩代先生
还有一个间谍
那就是
高野小姐
就是你
岩代先生是间谍这件事
神室先生
你是怎么看穿的呢
他做了什么疏忽的事吗
比如说 和外部人员取得联系的时候
被你看见了
但是 在这座岛上
和外部联系非常困难
并且我认为岩代先生也不会做这么冒险的举动
即使发现了生物武器
等训练期满
离开岛后再报告就行了
没有必要在岛上的时候急忙报告
在考虑这些事的时候
我突然想起来了
对了
高野小姐
你和岩代是恋人关系这个事实
你作为神室先生的间谍
给岩代先生设下了甜蜜的陷阱
虽然不能确定
但总觉得岩代的举动有些奇怪
这样认为的神室先生
让高野小姐
调查了岩代先生
难道不是这样的吗
于是 得到了岩代先生是间谍的确凿证据的你
就计划将岩代先生杀害
想要伪装成事故杀害
伪装成被马踢死
首先需要作为小道具的蹄铁
但是 用手拿着蹄铁殴打的话
除于心里没底之外
好像无法完美的伪装成被马踢的状态
有什么 能够解决这一问题的方法吗
对了 如果是高尔夫球棒那样的东西
同蹄铁进行结合就行了
利用离心力殴打
能够充分至对方于死地
又能完美地伪装成是被马踢死的
代替高尔夫球棒
利用了你的必需品拐杖
能够想出这种杀人方法
能够细心地想到选用后脚用的蹄铁
我认为除了你之外别无他人
说不通吗
说不通
是吗
对了
你制服上的腰带环掉在了马厩里对吧
那又怎么样
你说是打扫的时候掉落的
那种东西会紧贴着口袋的最深处
不是这么容易就掉出来的东西
如果掉出来的话
例如 这样
拿出证件的时候夹在中间
一同被带出来掉落了
如果是这样的话也不是没有可能
抱歉
甲斐 能帮我捡起来吗
你自己捡吧
比我还精力充沛
就算这样我也是他的上司啊
经常不听我说的话
甲斐
是
如果掉的是神室先生的
你 怎么办
当然会捡起来了
好的 停
就是这样
如果是马的话
站着就能轻而易举踢到成年男性的脸
但是要使用这个凶器伪装出那个样子的话
凶手就会希望他做出这样的姿势
再者去捡掉落的笔记本
也会使对方放松警惕
一石二鸟
并且 神室先生
如果是你的话也很容易
能够让对方做出这样的姿势不是吗
利用这条不方便的腿的话
甲斐
是
非常感谢
没什么
对方是神室先生的话
谁都会帮你捡起来的
也就是说这次的杀人方法
是最适合你的杀人方法
真是个有趣的故事
但只不过是你的想象而已
你不承认吗
那么
这些拐杖
全都是木制的
也就是说
无法熔接蹄铁
如果要熔接的话
那个 对
现在你正在用着的
这个手柄是金属的这个
不会费太多时间
失敬
甲斐
这个
这是金属的熔接剥落的痕迹对吗
是的 确实是
怎么样 这个
不是剥落了熔接后的痕迹吗
神室先生!
对方是间谍
不可能让他活着回去
神室先生
你承认杀害了岩代纯也先生了 对吧
是的
有什么事情吗
你 很喜欢马吧
很喜欢
所以才来这里
为什么 要让大和呆在这边的马厩呢
要和我谈什么呢
我要把这个给
能帮我捡一下吗
大和
让你沾上不得了的污名
原谅我吧
我是杉下
高野
是
让你有了糟糕的回忆 对不起
跟不喜欢的男人在一起
不 如果是为了你的话
做什么事情我都乐意
藏匿犯人 会判多重的罪
2年以下徒邢
以及20万日元以下罚款
就算是最遭的情况 你也能比我早回来
总有一天
我还会回来
一切都还会是原来的样子
就拜托你们了
真是干干净净
生物武器似乎真的被破坏了
杉下先生?
被人摆了一套
被摆了一套是
是神室的话
总有一天
我还会回来
一切都还会是原来的样子
你觉得 这句话是什么意思
什么意思?
那当然是
「我总有一天会服邢满期再回到这里」的意思
是的 确实如此
表面上听起来是这样的
「一切都还会是原来的样子」这句话
难道你不在意吗
就算神室服邢满期回到岛上
那也不可能再回到原来的样子
无论是生物武器 还是根据地都被爆破得一干二净
比如
「总有一天 我还会回来」的主语不是「我」
而是生物武器的话呢
就是说 他们背着自卫队
把生物武器从这个岛上转移出去了吗
这样推测的话
那刚到岛上的时候与我们擦肩而过的
那辆车子
就值得注意了
那辆车是要去哪儿
现在要把包裹送去八丈岛
包裹?
就是那个死者岩代的私人物品
很有可能为了今后能送回来
做了些手脚送了出去
比如说
故意随便写一个收件人
是的 那样的话
快递中心就会把包裹滞留一段时间
当然 联络到发件人为止
然后根据情况
编造一个合适的借口
再把包裹送回岛上
是的
同时也就让外界认为
岛上的制造据点已经被破坏
生物武器也已不复存在了
对他来说
没有比这里更最安全的地方了
是的 昨天
你有收到从凤凰岛寄过来的包裹吗
请稍等
桂浜先生
在日本速递
麻烦了 我已经没什么事了 谢谢
那个包裹现在在哪里
是吗
我明白了 谢谢
在日本速递
好像正要发往若洲的集散中心
好的 赶紧准备吧
快下车
我们要查包裹
把后面打开 把后面打开
为什么要把我截下来啊
怎么了
好的 让开
让开
是八丈岛
快找 快找
找到了!
岩代的
这个也是岩代的
小心 小心啊
还有包裹吗
没有了!
不是这个
不是这个 不是
那个呢
就是这个!
快下车
快后退
在干嘛啊你们 赶紧搬走!
快点干
目前 在江东区若洲7丁目的快递集散中心
发现可疑物品
警察及消防车队 正在进行撤移工作
杉下先生
好的
好了 停 停
训练 到此为止
从岛上送出去的包裹里面发现了生物武器
你们将承担制造及持有生物武器的罪名
报纸上把岛上的家伙写成是恐怖份子
其实真正的恐怖份子是你
现在的话
应该称呼为自爆恐怖份子吧
这并非我愿
当我发现有内部人员盗取天花病毒株的时候
我就数次向上级建议应该马上对外公布
到最后
也没有采纳我的意见
我们现在
正迎来非常重要的时刻
所以 要让民众知道我们是
拥有健全的自我净化作用的组织
谁的自我净化都不起作用吧
打扰一下
请问二位从什么时候认识的
已经有十年了吧
是的
在艾尔德比亚大使馆的时候就认识了
那时候正好
政府被推翻 军队掌握了大权
军队的蛮横暴力 可是历历在目
原来如此 是这样吗
我小看你们了
能让我问几个问题吗
制造生物武器
你要用来干什么呢
我不明白你的意思
生物武器和化学武器是被全世界禁止的
制造那种东西
就是恐怖份子吗
是的
大家都只是单纯的认为我们是恐怖份子
真是遗憾
我们制造生物武器 所拥有的
也只不过是一种戒备而已
戒备?
为了万一我们被击败
用来反击的
如果没有准备相对应的武器
那不就只有被干掉的份了吗
这样真的好吗
那被干掉的时候
你准备怎么去反击
还是 被干掉的时候
让你的朋友来替你报仇?
如果是这样的话
那真是感激不尽
我们所期望的那个朋友
或许还会和加害我们的人联手
和约定一样
被干掉的时候 反击回去那根本就是空想
也就是说
自己的命
就要靠自己来保护
就这么简单
很自然的事情
为什么大家都要逃避呢
我绝对不会去伤害他人
这是和恐怖分子决定性的不同之处
就算是这样
也不能成为拥有非法武器的理由
这个我明白
那我问你们
核武器既然可以
生物武器和化学武器为什么就不行
什么
为什么有允许持有核武器的国家和
不允许持有核武器的国家
这种事情到底是谁决定的
生物武器和化学武器
是非人道的东西就不行
那么
核武器就是属于人道的武器了吗
不觉得很矛盾吗
在这矛盾之中
我们拥有不被世界上任何人侵犯的权利
是的 保卫权
自我保护的权利
我只是想行使这个权利而已
而且为了行使这个权利
必须要做好相对应的准备
只是这样而已
像你这样的说法
如果有一天成为可能的话
你也能淡然地拿起核武器吧
那是当然
没有比核武器更能保证和平的东西了
如果真的是为了和平而利用核能的话
就应该去开发核武器
你是认真的吗
当然
在核武器保护下的和平吗
在我看来
那是极其脆弱
而又危险的东西呢
是的
人类总是会犯错的
把所犯下的错弥补回来就好
但是
如果是核武器的话
你怎么去偿还所犯的错
看来你们
都得了重病
什么?
名为「和平笨蛋」的
重病
我们从朋友那里感染到的
可悲的病
你才是被侵害的一方
什么?
名为「国防」的
流行病
你知道吗
生存游戏 是从日本诞生的
好像是呢
因为战争离我们太远太远
话说回来 我们是为了保护什么而战斗的
故乡吗
或是为了家人或者朋友
又或者是为了自己的性命
无论是哪一个都是对的
重要的东西受到了威胁
人就会去保护它
结果 就算是夺取对方性命
也会遭到美化
然后新的战争又会开始
反复着杀戮
反正 为了保护重要的东西
而夺取性命的行为
孕育了一个巨大的矛盾
是的
出口究竟在何方呢
一个没有矛盾 让人豁然开朗的出口
杉下先生
什么?
一定有的
会有出口的
是的 我想去相信