（アルミン）100年以上前
突如 現れた巨人たちに―
人類の大半は食われ
文明は崩壊した
この巨人大戦を生き残った者たちは
巨大な壁を３重に築き
内側で生活圏を確保することで
平和を保っていた
（ミカサ）エレン！
（エレン）ビビんなよ 不発弾だぞ
（アルミン）この青いの 海だよ！
ホントに実在したんだ
（ミカサ）あの鳥は
海 見たことあるのかな？
（エレン）壁の中で生まれて
死んでくのか？
それでいいのか？
（ソウダ）壁外調査が始まる
（ソウダ）新しい土地が手に入れば
どこに住むのも自由だ
（アルミン）誰もが知っていた
そんな平和は…
（地響き）
あの絶望の音が鳴るまでの
序章にすぎないということを
（エレン）ホントに… いたんだ
（破壊音）
（アルミン）
この世の終わりを見たことがある
血生ぐさくて 醜くて
けたたましい地獄
彼らは どこから来たのか
どこへ向かうのか
（エレン）ミカサ！
（ぶつかる音）
エレン！
（アルミン）地獄のふちで…
ミカサ！
（アルミン）
エレンはミカサを見失った
踏みつぶされた約束
刈り取られた未来
食いちぎられた夢
それでも 僕たちは
一縷(いちる)の希望を捨てなかった
（クバル）
奪われた土地を取り戻すため
破壊された外乃壁(そとのかべ)を修復することは
我々の悲願です
（アルミン）
壁の この部分を爆破して 穴を塞ぐ
以上が外壁修復作戦
（ジャン）あの調査兵団でさえ
全滅した作戦だぞ
（アルミン）僕たちが失敗したら…
それで人類は終わる
（ハンジ）今の我々には
この立体機動装置があります！
（アルミン）人類は
閉ざした歴史に向き合うこととなる
（作業員たち）心臓をささげよ！
（ハンジ）包囲された！
（アルミン）
暗澹(あんたん)たる道に光はあるのか？
誰も争いなど望んでいない
（ハンジ）巨人は不死身じゃない
後頭部より下 うなじにかけて―
大きく損傷すれば
再生することなく絶命する
（アルミン）窮地を救ったのは
巨人殺しの英雄 シキシマ隊長
（シキシマ）たまには
いい女の巨人に会いたいね
（アルミン）
そして 傍らには… ミカサがいた
（ミカサ）世界は残酷
私は巨人を殺すだけ
（アルミン）エレンは
変わり果てたミカサの姿に戸惑い
混乱し 失望する
（ヒアナ）
娘の… 父親になってくれない？
（エレン）ヒアナ！
（ヒアナ）イヤーッ！
（エレン）巨人を倒したいです
なら 跳んでみろ
（シキシマ）
本当の敵はな 巨人じゃない
“安全”だよ
（アルミン）なおも襲ってくる
巨人たちの数と力に圧倒され…
（ハンジ）最後の爆薬が！
（ソウダ）よせ！
（アルミン）
なすすべもなく 逃げ惑う隊員たち
（エレン）こんな所で―
死ぬなー！
（アルミン）エレンが食われた
（ミカサ）
やることは変わらない　巨人を倒す
（アルミン）ムリだ
もうガスが残ってないだろう！
（アルミン）
全滅は時間の問題だった…
…はずだった
（エレン）駆逐してやる…
（巨人の雄たけび）
（ハンジ）巨人が巨人を攻撃した？
（巨人の ほえる声）
（ハンジ）
あの戦い方 明らかに知性がある
（アルミン）
たとえ復讐(ふくしゅう)を果たしても―
心に開いた穴は修復できない
（ハンジ）オオーッ！
こんなの初めてー！
（アルミン）
本当の姿を見失っていく
（サンナギ）
我々の味方なんですか？
（ジャン）これの どこが味方だ！
（アルミン）切迫されていく思い
エレン？
（ソウダ）うなじを切開しろ！
細胞が同化しちまうんだよ！
（アルミン）
彼らは どこから来たのか
我々は どこへ向かうのか
戦わなければ勝てない
生き残るのは どっちだ？
（エレンの父親）
少しチクッとするよ
（エレン）ウウッ…
いい子だ
（ドアの開く音）
（エレンの母親）
自分の子に なんてことを…
（父親）母さん 大丈夫だ
上の子で実験済みだ
爆発的細胞分裂の引き金が何か
知りたいんだ
それでも父親なの？
（ノック）
（警官）開けなさい
（警官）おい 開けろ！
（ドアをたたく音）
先生 開けなさい
開けるんだ！
エレンをお願い
（ソウダ）分かりました　さあ
（ドアに ぶつかる音）
（警官）ほう…
大した数の本だ
先生 よくも まあ
こんなに集めましたね
100年以上かけて
一掃したはずなのに
（父親）やめろ！
（警官）おい！ こら！
（母親）やめて！
（警官）特定知識保護法違反です
（父親）離せ！
（母親）アアッ！
（エレン）あっ…
（父親）やめろ！
（警官）騒ぐな！
（母親）アッ… アアッ！
（母親の悲鳴）
（鎖の音）
（エレン）ンン…
ンッ…
（クバル）愚かだ
そう思いませんか？
（クバル）人間ですよ
かつて世界には争いが絶えなかった
“ほかの者より強くなりたい”
“豊かになりたい”
そのために 人は武器を作り
科学を発達させ
知識を広げた
その争いが終わるのは
さて いつですか？
あのころは こうも言われた
“共通の敵が現れたとき
人類は ひとつになれるだろう”
百数十年前
本当に それが現れました
巨人ですよ
人類滅亡の危機に瀕(ひん)して
我々の祖先たちは―
壁を築き 自ら 自分たちを
その壁の内側に閉じ込めた
でも それが良かった
限られた土地 食糧 資源を―
大切に分かち合い
（ムチの音）
争いは消え 皆が平等になった
人は―
自分を縛ることで
心が豊かになりました
そして 我々は―
争いのもとになる知識や科学や
技術を規制して ついに―
永遠の平和を
手に入れたというわけです
だが 巨人になれる人間がいたら
どうする？
貴様に問う
君は人か？
巨人か？
ンンッ…
君は人間なのか？ 巨人なのか？
それを尋ねているんだが
に…
人間です！
ウッ…
人間はね
一度 ちぎれた手足が 勝手に
生えてきたりは しないんですよ
グッ…
（脚の ちぎれる音）
（エレン）ウワッ！
（クバル）彼が巨人になるのを…
そして 巨人から出てくるのを
全員が目撃しましたね
俺は人間です！
そうだよな！
人間だろう？
シキシマ隊長は どこですか？
彼には―
最後の爆薬を失った件について
報告してもらうため―
中乃壁(なかのかべ)に戻しました
残念ですね
撃ちなさい
（銃を構える音）
（アルミン）あの！
エレンは人間です　我々の味方です
現に
この周辺の巨人を一掃しました
そうか…
（エレン）俺なら…
巨人を倒せる
既に かなりの人員を失った今
作戦を遂行するには
エレンの力に懸けるしかありません
エレンは 人類最後の希望です！
主管！ 私も反対です
この子は 本当に貴重な被検体です
知性を持った巨人なんですよ！
これで
巨人の謎が解けるかもしれません
ついに生体解剖ができるんです！
やった！
（ジャン）おいおい…
（クバル）では 穴は―
どう塞ぐんです？
（ハンジ）えっ？
最後の爆薬を失いました
壁を崩す方法がありません
いや… あります！
ハハハハッ！
ビビんなよ　不発弾だぞ
（ミカサ）不発弾
（ハンジ）それ 詳しく！
（ムチの音）
その場逃れのデタラメはムダです
君たちは反乱分子だ
反乱分子？
これは 君たちの仲間の物ですね？
主管 それは爆薬泥棒の…
以前から 中央政府の間では―
体制転覆をたくらむ勢力の動きを
察知していました
敵は 我々の武器を狙っている
（親衛隊員たち）
止まれ！ おい 止まれ！
止まれ！ おい！
（クバル）
危惧したとおり 反乱分子が―
内部に潜入していたというわけです
悪い芽は
すぐに摘み取らねばなりません
花を咲かせないうちに
やめとけ
お前が死んだら
弟たちは どうなる？
ミカサ
どうしたの？
エレンを見捨てるの？
撃つなら撃て！
この心臓は
とうに使命に ささげた！
アルミン！
この くそじじい！
俺に懸けてみる度胸もないのか！
本性が出ましたね
俺は 壁の中に生まれて
何をしてもムダだと思っていた！
エレン…
やっと見えてきたんだ
自分にできること
だから！
ジャマしないでくれよ 頼むから！
フッ… 班長まで何事ですか？
あいつは 君を食おうとした怪物だ
（ソウダ）こいつは悪くない！
一定の時間が過ぎると
大脳皮質が分解され
意識が本能に支配されるだけだ
更に時間がたつと―
全身の細胞も 巨人に同化され…
（銃声）
ウッ…
アッ…
ソウダさん…
（エレン）おっさん！
酔っ払いの戯言(たわごと)だ
アッ… アアッ…
エレン… エレン
アッ…
お前の…
兄さん…
アッ…
撃て！
（衝撃音）
（悲鳴）
あっ…
“こんなの初めて”が
また出てきた！
（ジャン）
そんなこと言ってる場合かよ！
（ハンジ）主管！
クバル主管 戦死により
私が指揮を執る！
撃つな撃つな！ 撃つなー！
（銃声）
（親衛隊員）撃て！
表皮が違う…
（悲鳴）
ウッ…
（巨人の うなり声）
アアッ…
ウッ…
（アルミンたち）エレン！
エレン！
（ハンジ）あの子は貴重な被検体だ
救い出せ！
（作業員）はい！
ウオーッ！
ヤッ！
（刃(やいば)の折れる音）
（ハンジ）自分で防いだ…
あの子にも知性がある
待て！ いったん待て！
おい お前ら！
（作業員）俺を怒らせるな！
（巨人の うなり声）
（親衛隊員）
来たぞ来たぞ… アアッ！
（作業員）来ないで！
（サシャ）ンンッ…
（ハンジ）ムダだ
ウッ… ウワッ…
（エレンの うめき声）
（うなり声）
アッ…
（ハンジ）おい！
おい！
ソウダさん
何が言いたかったんだろう…
（ハンジ）
え～ 今いるオモテマチから
モンゼンを回って 爆弾を回収
外壁に向かい 穴を塞ぐ
行こう
（サンナギ）はい
ホントに まだ壁の穴
塞げると思ってんのかよ？
ああ？
俺たち以外 全滅したのに…
そもそも爆薬は どうすんだよ？
さっき聞いてたでしょう？
あの子が
モンゼンにあるって言うから
あるんでしょう？ 爆弾！
（ジャン）
あんなヤツのこと信用するのか？
それに
この人数で壁まで行くのかよ？
（サンナギ）俺は行くぞ
穴を塞ぐために来たんだからな
（アルミン）あまりに多くの犠牲を
払ったんだ　ムダにはできないよ
ムリだ！ 俺は降りる
（サシャ）はぁ？
（アルミン）じゃ 帰ればいい
巨人が ウジャウジャいるけど
１人で帰れるっていうんなら
（ジャン）チッ…
どけ
お前ら 俺の足引っ張んなよ
決まりだ
（サンナギ）ハハハハッ…
急ぐよ　巨人に気づかれる前に
ミカサは？
ミカサ
モンゼンに戻りたくない？
戻れるの？
戻れる
私がいなきゃ 全滅するだけだから
ヘヘヘヘッ…
そう来なくっちゃ　ほい
あとは…
（ジャン）あいつなら―
巨人の仲間んとこにでも
帰ったんじゃねえのか？
エレンは巨人の仲間じゃないよ
じゃ なんで
巨人は あいつを食わなかった？
（アルミン）そりゃ…
（鳥の鳴き声）
♪「The End of the World」
ウッ…
♪～
～♪
（スイッチを押す音）
（シキシマ）
“鳥たちは なぜ歌い続けるのか”
“世界の終わりだというのに”
（エレン）隊長…
その歌の意味だよ
なぜ 鳥は歌うと思う？
知っているからだ
壁が世界の果てではないと
（エレン）ここは？
（シャンパンをつぐ音）
君をつかんだ巨人に出くわした
そして助けた
巨人は取り逃がしてしまったが
ありがとうございます
見たまえ
これが この世界のカラクリだ
（電流音）
（爆発音）
驚いただろう？
巨人の正体は人間だ
巨人が…
人間？
しかも 人間が作り出したものだ
進化でなければ
あるいは兵器だったのかもな
ただ それが 百数十年前
何らかの形で暴走して
巨人が大量発生した
多くの人間が巨人になった
（銃撃音）
誰が巨人になるか分からない
すると どうなる？
人々は互いを疑い 殺し合い
そして滅んだ
（爆発音）
かつて ここは―
大都市だった
（スイッチを押す音）
（エレン）ハッ…
巨人になれなかった者たちは
壁の中に籠もり
やがて ごく僅かの支配者と
多くの支配される者とに分かれ
気づけば
この大層 ご立派な世界の誕生だ
（エレン）ここは？
こういう部屋は
ほかに いくつかあるらしい
ここで 政府の役人が人々を見張る
彼らが表向きは禁じている
罪深き時代の遺物に囲まれてな
（ミカサ）“捨てろ”
“守るべきものを捨てれば
強くなれる”
あの人は そう言った
何もかも失った私は―
思い出も捨てた
（アルミン）そっか…
（ジャン）今じゃ巨人たちの死神だ
（サシャ）あの…
俺には守るべきものが多すぎるな
ハハハハッ！
あ～…
ミ…
（ジャン）おい
10時の方向 遠方に巨人！
数は…
８… ９体！
動きは通常！
通常か　つまんねえな ホントに
（加速音）
（ジャン）死にたくねえぞ マジで
あの…
（ジャン）
そう何回も死ねねえんだからな…
シキシマ隊長はミカサの命の恩人で
師匠で…
それだけ？
あっ…
（シキシマ）
２年前 壁が壊れたのは
政府にとって好都合だった
あのころ 何があった？
壁の外の調査が 始まる直前…
（シキシマ）そう
人々は 巨人の恐怖を忘れ
国家への忠誠が薄れていた
情報も 住む土地も
子供の数まで制限されていたからな
そして 壁の外へ出ようとした
すると 何が起きた？
（超大型巨人の うなり声）
（人々の悲鳴）
巨人が出現した
（シキシマ）正解
都合よすぎるよなぁ
かくして
人々の憎しみは巨人に向けられたと
でも それで―
大勢の人が死んだんですよ！
残念ながら その後も今もだ
外壁修復の名のもとに
どれほどの作業員が死んでいったか
この目には―
巨人に食われていった者たちの姿が
焼き付いて離れない
こんなこと
いつまで続くんです？
政府に 本気で
壁を修復する気があると思うか？
わざとムダな遠征を続けてるって？
何のために！
（シキシマ）分からないのか？
分かるだろう？
まだ いけにえが必要なんだ
巨人への恐怖を
何世代にもわたって植え付けるため
もう二度と
壁を越えたいなどと思わせないため
勇敢な者を減らすため
（エレン）そんなの おかしい！
だったら… 終わらせよう
君を待っていた
俺を？
君は ほかの家畜どもとは違う
巨人になっても知性を失わない
これは進化だ
新しい人類だ
選ばれたんだ 君は
奴隷の時代を終わらせ
新しい時代を作るんだ
君の中にある英雄を裏切るな
英雄？
（シャンパンをつぐ音）
（せきこみ）
フフフッ…
ハハハハッ…
いや でも…
俺とシキシマ隊長だけで？
自信ないのか？
（エレン）そんな…
フッ… ハハハハッ…
こっちへ来い
（サンナギ）
お前 なんで志願した？
作業員になる必要のない
内地の人間なのに
うちにも“巨人”がいてよ
（サンナギ）えっ？
でかいんだよ 態度が！
俺が何言っても
“ダメだダメだ”って言いやがって
あの くそ親父(おやじ)が！
（車を蹴る音）
ハハハハッ…
そんな親でも いるだけマシだろう
いりゃいいってもんじゃねえだろう
（サンナギ）ハハハハッ…
いりゃ いいんだよ
（アルミン）よし できた
（ジャン）要らねえんだよ！
（アルミン）これで撃てるよね？
うん
（アルミン）
バランスが悪くなるはずだから
その分 狙いを上に修正してね
（サシャ）へえ… すごい
（ジャン）おい！
（サンナギ）うん？
あっ…　よいしょ
オッ…
オ～ッ…
（サシャ）あれって…
（アルミン）不発弾だ
帰ってきた
警戒しろ
今から 巨人の生息域に出る
（兵団員）整列！
彼らは 志を同じくする仲間だ
調査兵団…
全滅したんじゃ…
（シキシマ）フッ…
何でも すぐに信じてくれるなぁ
そう見せかけただけ
兵団の爆薬も確保した
巨人は どうだ？
（兵団員）
遠方に４体　東に向かって歩行中
（シキシマ）ならば問題ない
（エレン）見たことのない武器だ…
巨人大戦以前の銃　政府が
ひそかに ここに保存していた
無論 巨人には効果はないが
人間には有効
これは
政府が 人々に向けるための銃だ
俺たちは家畜じゃない
そうだ　お前は お前自身の主人だ
懐かしいだろう？
君の生まれ故郷だ
（シキシマ）ところで―
まだ爆弾があると聞いたが
（サンナギ）いいか？ 投げるぞ
（ジャン）ああ
（サンナギ）ほい
（ジャン）アア…
アア… ああ もう こっちはいいぞ
（アルミン）縛るよ
（サンナギ）こいつ引っ張るぞ
（ジャン）ああ
（アルミン）
よし　そっち押さえててくれる？
（ジャン）
こんなにしなきゃいけねえのかよ…
（アルミン）ジャン 急いで！
（ジャン）
うるせえな　分かってるよ
（アルミン）よし できた
（ジャン）これか？
（アルミン）そっち早くして
（ジャン）今やってんだろう！
どうなってんだよ？ これ
急ごう 巨人がいないうちに
（ジャン）でも
こんなの どうやって壁の上に？
（サンナギ）
俺たち全員でやるんだよ
エレンがいればね…
（ジャン）いても どうだか
あいつが
人間の言うことなんて聞くか？
うん？
はい
（ジャン）前もいいぞ
（ハンジ）あとは
この子の信管をどうするかだ…
（アルミン）外壁に着いたら
この起爆装置を取り付けます
あっ 僕が運転しますよ
（サンナギ）
よ～し　こっちは終わったぞ
（ハンジ）ぼちぼち行くよ
（鳥の鳴き声）
（ミカサ）うん？
フフッ…
ううん
（サシャ）フフッ…
ハッ… ウワッ！
おい！
ああ？
ウオ～ッ！
ちょっとー！
それ 巨人大戦前の銃じゃない？
ねえ 見せて！ ＭＧＬだ！
（ハッチの開く音）
ＭＧＬ なんで持ってんの？
（エレン）ミカサ！
（ミカサ）エレン！
（アルミン・サンナギ）エレン！
心配かけた
隊長に助けられたんだ
（シキシマ）助かるよ
掘り出す手間を省いてくれた
あっ… フフフッ…
（ハンジ）隊長！
あの… この子たちは 一体…
未来への希望 …かな
オ～ッ！
あっ 隊長　もうひとつ
あの… この積み荷 何ですか？
（シキシマ）地対空誘導弾
やっぱり！
（シキシマ）動く標的であっても
確実に命中させることができる
大戦前の装備だ
うわぁ…
（シキシマ）それだけではない
我々を勝利に導く力が
そこにはある
アハハハッ…
見るだけなら ご自由に
やった！
あっ！ ＲＤＳあるじゃねえかよ！
アッ…
（落下音）
諸君！
時が来た
この大型爆弾は―
徴用させてもらう
（銃を構える音）
（ミカサ）えっ？
今をもって我々は政府に反旗を翻す
この
世界を変える大いなる力と共に―
内地へ戻るぞ！
（アルミン）内地って？
壊すべき壁は そこにある
何言ってんだ？
内側の壁だ
そんなことしたら
巨人たちが壁の中に…
（シキシマ）
雪崩を打って入っていくだろう
それが ねらいだ！
我々の装備と 君たちの
掘り出した この大型爆弾とで―
内側の壁を２つとも破壊し
巨人を中央に流入させる
現体制は 一気に崩壊するだろう
内地には
まだ ほかにも賛同者がいる
２つの壁が壊されたとき
一挙に蜂起し
人類の変革が始まるんだ！
ハハハッ…
どうだ？ 悪くないだろう？
彼も 既に賛同してくれている
ま… 待ってください
そんな話は聞いていない！
爆薬は
あの外壁の穴を塞ぐために…
えっ？ 困るの？
君が 死ぬほど嫌っていた
身勝手な連中だぞ
でも…
普通の人たちは何もしてない
そのとおり　何もしなかった
100年以上も
長いものに巻かれてきた家畜だ
悪(あ)しき体制を支えてるだけで
十分 罪じゃないのか？
ヤツらがいるかぎり
何も変わらないんだ
だからって
殺していい人間なんていない！
ハハハハッ… きれい事だな
きれい事だよ
クッ…
君の この手だって
もう既に汚れてるんだよ
巨人を たくさん殺しただろう？
彼らだって罪なき普通の人間だった
（エレン）アッ…
諸君らは この世界で幸福か？
知る自由も 住む自由も
産む自由もない！
この支配と戦おうじゃないか！
我らと共に！
はぁ？
敵は巨人ではない
その恐怖を利用して
支配する政府だ！
あの爆弾で
家畜の安寧を終わらせるんだ！
今こそ決断の時だ！
（シキシマ）言ったろう
捨てなければ得られない
俺は…
（ミカサ）世界は残酷
（アルミン）
エレンは 人類最後の希望です！
（ヒアナ）
娘の… 父親になってくれない？
（ジャン）
女 見捨てて逃げた男がいたってな
（ソウダ）新しい土地が手に入れば
どこに住むのも自由だ
（クバル）
君は人間なのか？ 巨人なのか？
（コユキ）おにいちゃん
（聖職者）助けてくれー！
（子供の泣き声）
（ミカサ）あの子は食われた
（エレン）
自分だけ助かりゃいいのかよ！
（エレンの母親）この子をお願い
エレン…
（人々の声）
エレン！ エレン！ エレン！
ウワーッ！
捨てない…
もう誰も…
捨てない！
なんだって？
そんなことに―
爆弾は使わせない
絶対！
どうやって？
どうやってもだー！
ウッ！
こんな男の どこがいいんだ？
君は 私には勝てないよ
なぜか分かるか？
ウッ…
（殴る音）
ウッ！
（シキシマ）いつも
何かのせいにばかりしてきたからだ
“壁が悪い”
“時代が悪い”“世の中が悪い”
（エレン）ンンッ！
（殴る音）
ヤッ！
ハハハハッ…
いっつも言い訳ばかり
（蹴る音）
（ミカサ）ハッ…
笑わせてくれるな！
（蹴る音）
グッ…
（ミカサ）エレン！
悔しかったら巨人になってみろ
ウアーッ！
（蹴る音）
フッ…
（殴る音）
（せきこみ）
兵器として使えると思ったが
見込み違いだったな
（殴る音）
（エレン）お前に―
俺の何が分かる…
（シキシマ）聞いたよ
君の前の恋人から
（ミカサ）もう十分でしょう！
そうか　哀れになったか
初恋の彼が
（ミカサ）ンッ… ンンッ…
（殴る音）
ウッ！
（蹴る音）
（せきこみ）
この恩知らずめ
ミカサから…
離れろ
まだ分からないのか？
お前には何もないんだよ
きったねえ手で…
触んじゃねえ！
（蹴る音）
ハハハッ…
（エレン）ンンッ！
（蹴る音）
ンンッ！
（殴る音）
何か手はないのか？
ウッ…
例えば…
でも ムリか…
ヤッ！
もう 君と遊ぶのは…
（蹴る音）
飽きてしまったよ！
ウッ！
（リンゴの当たる音）
誰だ？
食べ物を粗末にするヤツは
動くな！
これを押せば 今すぐ…
こいつがドカンと爆発する！
動いたら この辺り全部 吹き飛ぶ
みんな 早く！
（サンナギ・ジャン）おう
（サンナギ）エレン 大丈夫か？
（ジャン）大丈夫か？
（リンゴに突き刺す音）
（シキシマ）バ～カ
誰が そんなもの信じるんだ？
（アルミン）この装置で
起爆するように作ったんだ 僕が！
（シキシマ）ハハッ… そうか
よし　じゃ許可しよう
ドカ～ンと やってくれ
フフフッ… なんだ
ウソですか
（アンカーの射出音）
（シキシマ）今度は何だ？
（サンナギ）ヤーッ！
（アルミン）サンナギ君！
（サンナギ）アルミン 行け！
（アルミン）でも…
早く行け！
ンンッ！
（ワイヤーを巻き取る音）
アアッ…
（力み声）
（シキシマ）馬鹿力(ばかぢから)が…
やめさせろ
（銃撃音）
アアッ！
サンナギ！
（銃撃音）
行くな！
（サンナギ）ウワーッ！
（銃撃音）
（アクセル音）
（サンナギ）ンンッ… アアッ…
（悲鳴）
（爆発音）
（アルミン・サシャ）ウウッ…
（サシャ）ウワッ…
（爆発音）
（ジャン）あいつ バカだ！
妹や弟たちは どうすんだ…
（サシャ）ねえ…
（物音）
えっ？
（シキシマ）ンンッ！
（アルミンたち）ウワッ！
いいぞ お前たち
なかなか手応えあるじゃないか
ただ ここまでだ
ンンッ…
この爆弾で
中乃壁だけでも壊してやる
（ジャン）
１人で どうするっつうんだ！
教えてやる
本当に選ばれし者は 誰なのか
心臓をささげるっていうのはな
こうやるんだよ
（刺す音）
ウッ！ ウ～ッ…
ウ～ッ…
ウオーッ！
（２人）ウワッ…
アルミン 逃げて！
（アルミン）みんな つかまって！
（シキシマの悲鳴）
（地響き）
まさか！
ハッ…
最強の男が 最強の巨人…
最悪だ…
（ジャン）知ってたのか？
うん
でも あんな…
（エレン）ンンッ…
俺がやる
みんなは壁を塞げ！
ハッ…
ふざけんな！
それで
ホントに巨人になれんのかよ！
分からねえけど やるんだ！
お前１人にカッコつけさせねえぞ！
戦い続けてるかぎりはな
負けてねえんだよ
俺たちでやるんだよ！
（シキシマ巨人の うなり声）
（エレン）それは…
（ミカサ）一緒だったよ ずっと
（サシャ）うん？ うん？
（アルミン）集まってきた
（巨人たちの うなり声）
（シキシマ巨人の ほえる声）
来るぞ！
（ジャン）やっぱ強(つえ)え！
（アルミン）どんなに強くても
腕は２本 目は２つ！
鎧(よろい)の継ぎ目を狙って！
（エレン）全員で同時にかかる
いくぞ！
（ジャン）ウオーッ！
（うなり声）
（爆発音）
（悲鳴）
ヤッ！
（斬る音）
ンンッ！
ミカサ！
アアッ…
（ほえる声）
左が死角だ！
ンンッ…
オラーッ！
（斬る音）
（ほえる声）
とどめは俺がやる！
もらったー！
ハッ…
どけー！
（ジャン）アアッ…
ウワッ！
（激突音）
エレン！
（ジャン）エレン！
俺のために…
（倒壊音）
（エレン巨人の ほえる声）
（エレン）あんたを―
倒す！
（シキシマ）残念だよ
君となら 世界を救えると思ったが
（シキシマ巨人の ほえる声）
（エレン巨人の ほえる声）
（エレン）ウッ…
（蹴る音）
グアッ…
（エレン巨人の ほえる声）
（アルミンたち）オオッ…
ンンッ…
（殴る音）
エレン！
（シキシマ巨人の ほえる声）
（蹴る音）
（殴る音）
負けちまったのか？
教えたとおり
とどめを刺してやろう
ハァハァ…
（斬りつける音）
ウッ…
ウウッ…
（蹴る音）
遅い
お前こそ遅(おせ)えよ
そうか！
（アルミン）いけ エレン！
ウアーッ！
（蹴る音）
（エレン巨人の雄たけび）
ウ～ッ… ハハッ…
（ジャン）やりやがった
（エレン巨人の うなり声）
（アルミン）
この爆弾 覚えてるよね？
これを壁の上層部に生じた亀裂に
差し込んでほしいんだ
（ジャン）
へえ… 人間の言葉 分かんのか？
（エレン巨人の ほえる声）
（ジャン）ウワッ…
でけえんだよ 声が！
バカ！
（アルミン）
爆破は この時限装置を使うけど
万が一のために 上で取り付けるね
（ジャン）乱暴に扱うなよ！
さあ 行こう！
（ジャン）ウワッ…
（うなり声）
ハァハァハァ…
（ジャン）かなり消耗してるな
アアッ…
（アルミン）
この亀裂に押し込んで　ここ
（サシャ）危ない…
（アルミン）エレン？
グッ…
（エレン巨人の うめき声）
（うめき声）
（ジャン）おい エレン… ウワッ！
エレン…
（ミカサたち）エレン！
（ジャン）ここに来てかよ！
（アルミン）エレンを起こして！
（ミカサ）どうやって？
エレンは殺さず うなじを刺すんだ
ミカサにしかできない！
ンンッ…
（アンカーの射出音）
ウウッ…
ンンッ！
中心は外して！
（うめき声）
（ミカサ）ウウッ…
ミカサ！
（荒い息）
（ハンジ）
ハァハァ… あ～ 助かった…
ハァハァ…
やっぱ 大戦前の軍用車は頑丈だわ
アア…
（笑い声）
ンンッ…
アア…
ＲＰＧ… ＲＰＧじゃねえか！
（笑い声）
（ハンジ）アハハハッ…
（ハンジの笑い声）
ウウッ…
ンンッ！
（刺す音）
ウッ…
ンンッ…
エレン
エレン！
起きて！
ンンッ…
約束…
約束したでしょう
海…
（ミカサ）あの鳥は
海 見たことあるのかな？
（エレン）見たいのか？
ハァ！ ハァハァ…
（ほえる声）
（うめき声）
（ミカサ）うん 心配ない
アルミンがやってる
（アルミン）サシャ
そっち 押さえててくれる？
（サシャ）う… うん　こう？
（アルミン）これを取り付けたら…
よし　これで５分後に爆発する
脱出しよう
（ジャン・サシャ）うん
（ジャン）おい　ほら
大丈夫か？
ああ？
（男性の笑い声）
（アルミン）ハッ…
（拍手）
（男性の笑い声）
よく ここまで頑張りました！
ま～ったく想定外です
諸君らを 壁を修復した英雄として
一生 内地で―
貴族並みに待遇しましょう
（ジャン）はぁ？
（クバル）
ただし 巨人のお友達を引き渡し
今後も
壁を守り続ければの話ですが
（アルミン）断る！
そんなもののために
エレンが売れるか！
（笑い声）
（銃撃音）
（アルミン）ウッ！
（サシャ）あっ！
（サシャ・エレン）アルミン！
（クバル）アアーッ！
愚かな！
お前たちは 一体 何が望みだ？
この世界の真実を知りたいんだ！
知って どうする？
真実を知れば
人々は それに耐えられない！
“壁の中にいて
何も知らなかったほうが―”
“幸せだった”とな
だから 壁で守ってやっていた！
壁は必要なのだ！
壁の外は―
地獄だぞ！
（エレン）俺は天国の奴隷より―
地獄の自由を選ぶ！
（クバル）いいのか？
外に出たら頼れるものはないぞ！
内輪でキズを…
（ミカサ）サシャ…
ウッ…
（クバルの悲鳴）
（巨人の うなり声）
（ミカサ）サシャ 危ない！
（ジャン）ウソだろう…
（ミカサ）まさか主管が…
（エレン）
統治するためだ… 恐怖で！
（笑い声）
（ジャン）
穴を塞がせないつもりかよ
立体機動と残りのタンクを俺に貸せ
この日を待ってた
（超大型巨人の うなり声）
（エレンたち）ウワッ…
（ジャン）あっちいな くそ！
ンンッ…
（サシャ）しっかり つかまって！
（アルミン）ウワ～ッ…
（サシャ）ビビるな！
（うなり声）
（ジャン）ンンッ！
いくぞ エレン！
（エレン）おう！
（ジャン）爆弾に触んなー！
ジャン！
ンンッ…
ざけんなー！
（サシャ）アルミン 立って！
待って… いたっ… アアッ！
（アルミン）エレン！
ンンッ…
（ミカサ）エレン ダメ！
（爆発音）
（超大型巨人の悲鳴）
オリャー！ ハハハッ！
（超大型巨人の うめき声）
あいつら こんなの持ってたよ！
ハハッ！
（超大型巨人の うめき声）
ウオーッ！
ン～ッ…
もう時間が！
（エレン）ンンッ…
エレン 逃げて！
死んじゃうよ！
バカ言うな！
ジャンの敵(かたき)…
みんなの敵 取ってやるんだー！
でも もう爆弾が！
ハッ… 時間だ
（時限装置の針の音）
ンンッ…
（２人）えっ？
（ハンジ）えっ！
おい！
（ミカサ）爆発しない
爆弾に何かあったんだ
（ミカサ）ウッ… ウウッ…
（うなり声）
私が行く
（エレン）ミカサ！
あっ…
その武器で爆弾を狙えませんか？
おう！ よっしゃ…
（アルミン）
信管を撃って起爆させるんです
（ハンジ）よっしゃ いくぞ…
待って
（ハンジ）えっ？
（アルミン）ミカサ！
あ～… そりゃ お前…
どうしよう…
（シキシマ）残念だったな フッ…
（ミカサ）ハッ…
信管をたたけばいい
まあ この場で吹っ飛ぶけどな
ウッ…
フフフフッ…
お願い　持ってかないで
（シキシマ）ムダだ
何度 壊しても
ヤツらは また壁を築く
ちっぽけな自分を守るためにな
あなたは？
あなたの壁は？
（超大型巨人の うなり声）
（エレン）ンンッ…
食らえー！
（刺す音）
ウアーッ！
ヤーッ！
（クバル）ハハハハッ…
ハッ… ウワッ！
（超大型巨人の笑い声）
くっそー！
（超大型巨人の うなり声）
（シキシマ）その根性 立派だ！
だが こいつは私の獲物だ！
ウワッ…
お前は お前の未来を生きろ
エレン
（爆発音）
（超大型巨人の悲鳴）
（アルミン）主管も木っ端みじんだ
でも壁は？
問題ない！
最初の爆発が ハロゲン ホウ素
アルミニウム ケイ素
マグネシウムなどを気化させ
それが２度目の爆発でドッカ～ン！
（爆発音）
ほら 来たー！
（破壊音）
（爆発音）
（アルミン）ウワッ…
オオーッ！
オオーッ！ すげえ！
（エレン）ウワッ！
アアーッ！
アッ… アアッ…
クッ…
ハッ…
（アルミンの せきこみ）
（せきこみ）
（サシャ）だ… 大丈夫？
穴が…
（サシャ）塞がって…
やったー！
見て
（ミカサ）あっ…
（おなかの鳴る音）
（笑い声）
（鳥の鳴き声）
ここからだ
うん
♪～
～♪
（鳥の鳴き声）
（謎の声Ａ）
（謎の声Ｂ）