（兵）急げ 急げ
（兵）遅れるでないぞ
（石田(いしだ)三成(みつなり)）殿　殿！
（兵）危のうございまする
（三成）殿
本陣にて 御覧になられませ
危のうござる！
（羽柴(はしば)秀吉(ひでよし)）堅いな 佐吉(さきち)は
崩れるかな？　紀之介(きのすけ)
（大谷(おおたに)吉継(よしつぐ)）
万一 崩れることあらば
それがしが 命に代えても
殿の命はお守り致します
（秀吉）どうじゃ 正家(まさいえ)は？
（長束(なつか)正家）
案ずるにはおよびませぬ
永楽銭にて8000貫文を
投じたこの築堤(ちくてい)は―
微動だにせぬかと
（秀吉）それじゃ！
この世で不動の力を発揮するは―
銭と見よ
おのれらに これから
それを見せてやる
決壊させよ！
（兵たち）おお！
（地鳴り）
（秀吉）どうじゃあ！
（秀吉の笑い声）
佐吉　佐吉！
しかと見よ！　はははは
（秀吉の笑い声と人々の悲鳴）
（吉継）佐吉
紀之介よ
これだ
俺も こんな戦がしたい
俺はこんな 壮大かつ
豪気な戦がしてみたい！
（ナレーション）石田三成は
織田(おだ)信長(のぶなが)の死後―
秀吉と ともに
天下統一への道を突き進んだ
そして秀吉の統一事業は―
完成を迎えようとしていた
秀吉は関東一円を支配する
最後の敵対勢力―
小田原北条(ほうじょう)氏の攻略に着手した
関東平野には―
北条氏の本城である小田原城
そして その周りには―
北条方の20にもおよぶ支城が―
守りを固めていた
関白家は天下安寧のため
三月(みつき)一日(いっぴ)をもって
北条家討伐の軍を発する
くれぐれも遅参なきよう
前田筑前守(まえだちくぜんのかみ)殿は
上杉越後守(うえすぎえちごのかみ)殿と―
北陸道から攻められませ
（２人）おう！
徳川(とくがわ)殿は東海道を
ははぁ
（三成）海上は―
九鬼大隈守(くきおおすみのかみ)殿が進まれよ
おう
（浅野(あさの)長政(ながまさ)）殿下
三成殿は また
後方にござりまするか？
佐吉には
一手の大将を任せる
（どよめき）
（秀吉）佐吉は２万の兵をもって
北条の支城を攻める
（秀吉）よいか　おのれらは
わしと小田原まで行き
その後 上州館林城に攻め入り
これを落とせ
落とせば次に
武州忍城(おしじょう)を攻め
これをたたき潰せ
佐竹(さたけ)ら合力(ごうりき)の将を加えた
２万の軍勢を佐吉に預ける
（三成）
まこと我に２万の軍勢を…
（吉継）しかし 館林城は2000騎
忍城にいたっては わずか1000騎の…
（秀吉）佐吉よ
（三成）はっ
いつまでも
“三献茶の男”などと
尾張の者どもに
言わせとってはならん
石田三成に武勇ありと
世間に示せ
さすれば連中も佐吉を重んじ
豊臣家も１つにまとまる
御意(ぎょい)
（秀吉）案ずるな
しょせんは田舎城(いなかじろ)よ
２万の軍勢を見ただけで
腰を抜かすわい
忍城とは珍妙な城じゃ
（三成）湖に城が浮かんでおる
（秀吉）
“浮き城”とも言うそうな
まこと水に浮くか―
試してみるか
（ナレーション）
こうして武州北部―
現在の埼玉県に位置する
北条方の支城―
忍城も 秀吉の
攻撃目標に定められた
（正木丹波守利英(まさきたんばのかみとしひで)）はっ　どう
（丹波）どう
あの馬鹿者
どこ行きおった　はっ
はっ
はっ はっ
長親(ながちか)は
通らなかったか？
（門番）のぼう様？
はて この佐間口は―
お通りになって
おられませぬが
あの馬鹿 見かけたら
すぐに本丸に知らせよ
（門番）ははっ
（丹波）いやぁ
長野口の者ども 苦労
正木丹波 通るぞ
（門番）
丹波様が通られるぞ
（丹波）はっ
ええい
（子供たち）うわ！
（和尚）いい加減にせい
何べん言うたら分かるんじゃ
（和尚）ふふふふふ
（丹波）和尚
和尚
おお 丹波
長親を知らぬか？
のぼうか？　知らんな
それより丹波
高僧に向かって馬上より
物を言うとは何事じゃ
のぼうと一緒に
柿を盗んでおった頃のように
ほうきで
頭ぶったたいてやろうか
しかし和尚も
長親を“のぼう のぼう”と
呼んでもらっては困るな
仮にも城主 成田(なりた)氏長(うじなが)様が従兄弟(いとこ)ぞ
はははは
“でく”をつけんだけ
ありがたいと思え
口では かなわんな
はっ
今日は下忍(しもおし)村総出で
たへえ爺の麦踏みじゃ
そこじゃろう
（百姓）♪ 麦ゃ　可愛いやのぉ
♪ なぜ踏みなさる
（百姓たち）
♪ ヤットー　ヤットー
ヨーサー　ヤットー
（百姓）
♪ 踏まねばよー 踏まねばよー
（赤ん坊の声）
（百姓）♪ うまく育たねよ
（百姓たち）
♪ ヤットー　ヤットー
チョーサー　ヤットー
（百姓）
♪ 麦こさ 踏まねば 萎(しお)れて育たん
♪ 踏んじゃれ 踏んじゃれ
♪ 村こさ 喜ぶ
（たへえ）ちよ
決して のぼう様と
目を合わせてはならんぞ
（ちよ）分かっております
（かぞう）いいじゃねえかよ
侍が手伝うって言うなら
こき使ってやればよ
（たへえ）かぞう　何を言う
去年 長野村が
田植えを手伝われて―
３日かけて植え直したのを
知っておろうが
（たへえ）ああっ
（ちよ）ちどり
（ちどり）おい 侍
やることがないなら
そんなとこに
座ってないで手伝え
（たへえ）んー…
（百姓）余計なことを
（成田長親）ははは　そうか
はははは
そう言われるとな
手伝わないとな
（たへえ）ああ…
（ちどり）じゃあ頼んだぞ
（長親）おう
（たへえ）やっとやっと
（百姓）せえの…
（長親）おわっ！
（たへえ･百姓たち）のぼう様！
（長親）いたたたた
少々ぬかるんでおった
はははは
（ちどり）しょうがないな
（百姓たちの笑い声）
（長親）
やあやあ まったく面目ない
手伝うなら
ちゃんと手伝えってんだ
あんた
いや まったく面目ない
（百姓）丹波様だ
長親！
どう
どうした 丹波　手伝うか？
馬鹿者　小田原北条家より
使者が参っておる
乗れ
（長親）うん
何しに来た 小田原は？
何を申しておる
北条家に加勢するよう
御屋形(おやかた)様に
迫りに来おったのだ
（城兵）丹波様だ
（丹波）本丸の者ども 苦労
（長親）苦労
（丹波）長親
（いななき）
（酒巻(さかまき)靭負(ゆきえ)）長親殿 どいて
（靭負）えい！
（長親）あ 痛！
うーん…
あ 痛！
（丹波）あ すまん
（長親）うーん…
（城兵）おお　お見事
（城兵）正木様　お見事
（城兵）よう避けられた
やかましいぞ
靭負　おのれ この火急の時に
何を遊んでおるのだ
すきあらば襲えと言ったのは
正木の爺様の方じゃありませんか
長親殿も この程度のこと
避けてくれなきゃ困りますよ
いや まったく面目ない
（城兵たち）おお… のぼう様
忍城にも来ますかね
関白の軍勢は
来るさ　かつて上杉謙信(けんしん)が
攻めた以上の軍勢でな
大丈夫ですよ
毘沙門天(びしゃもんてん)の化身にして
戦の天才
酒巻靭負がついてますから
戦にも出たこと
ねえくせしやがって
あ…
（門番）通られるぞ
あっ
（柴崎和泉守(しばさきいずみのかみ)）よう丹波
（丹波）和泉
どうだ　皆朱(かいしゅ)の槍は
よこす気になったか？
敵味方ともに
主(ぬし)が武功一等だと認めれば―
いつでもくれてやる
くだらんことを
（和泉）なんだと…
（長親）ええ 奥方は―
また泣いて
止められましたかな？
いかにも　女房の奴
泣いて止めたが
一喝すれば
おとなしゅうなり申したわ
血と硝煙の渦巻く所
この柴崎和泉守は
必ずや姿を現すでござろう
ははははは
はははは…
（靭負）皆さん
つまらないこと言ってないで
さっさと行きましょう
おう
（足音）
（成田氏長）うん
（使者）我ら北条家は
関白と手切れと相成った
ついては古法にのっとり
支城の城主は早々に兵を率い―
小田原に入城されよとの
お達しにござる
（氏長）承った
我が成田家も 用意整い次第
入城致す
（使者）されば
兵数と時期をご返答願いたい
（長親）御屋形様
ちょっといいかな
なんじゃ
北条家にも関白にもつかず
今までと同じに
皆 暮らすことはできぬのかな
（使者たち）うー… 何！
（泰季(やすすえ)）長親
この大戯(おおたわ)けめ！
成田家が先君 長泰(ながやす)公以来
存続できたのは
誰のお陰か！
（使者たち）おおっ
詫びよ
北条家の侍衆に詫びよ
詫びぬか 長親！
（長親）くくく…
（泰季）ええい！
申し訳ござりませぬ
これは
我が愚息にござりまして
この父に免じて 平(ひら)にご容赦を
（使者）うん
兵数は古法により
兵力の半数500騎を
当主氏長 自ら率いて入城致す
期日は本日
（使者）よう申された
早速 小田原に知らせに参る
御免
関白と戦か
うん
（泰季）おい
おのれら 何を沈んでおる
戦ぞ！
関白は必ずや
この忍城にも兵を発する
堀を深くし 矢来(やらい)を…
う　う…
（侍たち）おお…
（丹波）泰季殿
（丹波たち）泰季殿！
（長親）父上！
（長親）父上　父上！
どうしよう 丹波
わしのせいじゃ
（丹波）長親 長親 落ち着け
（長親）父上 父上！
（長親）父上！
（丹波）いい加減にせんか
（泰季）うるさい 長親
（一同）おお！
父上
（珠(たま)）あら
泰季殿
お迎えはまだでしたか？
これ！
母上
（泰季）おう 御台(みだい)か
相変わらず美しいのう
（珠）まあ お上手
（泰季）ははは
この分では当分 この奥に
居座るおつもりですね
幾多の戦場(いくさば)で数えきれぬほどの
首を挙げた泰季殿が
畳の上で往生するなど
虫が良いというものですよ
（泰季）はははは
あぁ…
御屋形様
早う出陣の支度をなされ
我が兄 長泰公でも
そうなされますぞ
父上の話など聞きとうない
（氏長）ああ…
（家臣たち）御屋形様！
（丹波）御屋形様！
（甲斐姫）長親
大丈夫だ　しっかりせい
（和泉）どうした
（靭負）あ あれは―
人ですか？
惚(ほ)れるんじゃねえぞ
家臣の分際で
な…
ああ見えて
とんでもない武辺者(ぶへんもの)だ
一昨年の話よ
おのれは酒巻家の
部屋住みだったゆえ
知らねえだろうが
姫はよ―
百姓の女房を
手込めにした家臣を討ち取った
（甲斐姫）やあ！
（和泉）相手も家中に響いた
手練(てだ)れだったが
一刀のもとに斬り伏せた
やあぁ！
（靭負）百姓のために家臣を？
討たれた家臣の一族は収まらねえ
姫を討とうと息巻きやがった
それをどうやったか知らねえが
黙らせたのが あの長親殿よ
（靭負）本当ですか？
俺も信じられねえ
だがこれは本当だ
それ以来 姫は
長親殿に惚れ抜いてら
（和泉）御屋形　御屋形！
御屋形
（靭負）御屋形様
御屋形　なぜじゃ？
なぜ我らが
城に残らねばならぬ
なにとぞ 靭負を
陣にお加えくだされ
考えあってのことじゃ
わしは関白に内通する
御屋形様
（氏長）うろたえるな
小田原に入り次第
わしは連歌の友―
山中(やまなか)長俊(ながとし)殿を通じ
関白に内通の意を知らせる
おのれらは
関白の軍勢が攻め入れば
速やかに城を開けよ
一戦も交えず
開城せよとの仰せにござるか
（氏長）さようじゃ
ならば初めから関白には降(くだ)ると
決しておればよかったものを！
（氏長）小田原に入城せずして
天下の大名が納得するか！
北条家の庇護(ひご)のもとにあった我らが
義理も果たさず関白に降(くだ)るなど
誰が承知する
一矢(いっし)も報いず
開城などできるか！
そんなことゆえ
おのれらは連れてゆけんのだ
勝てるのか？
北条は天下の兵を敵に回すのだぞ
忍城の兵500騎で
それを迎え撃つというのか
和泉！
仰せのこと
もっともにございます
構えて このことは
家中に漏らすな
叔父上にも内密にせよ
承知
（成田泰高(やすたか)）小田原の使者が
開戦を伝えに再び必ず来るゆえ
籠城の備えだけはやっておけ
よいな？
関白の兵の１人たりとも
殺すでないぞ
（兵）御屋形様のお出まし！
（兵たち）おお！
（僧侶の読経の声）
（氏長）出陣！
（兵たち）おお！
（靭負）抜け
抜け
うるさい　俺は帰る
帰る？　そんなことは許さん
靭負殿
（靭負）抜け　抜かんか！
（和泉）うるさい
（和泉）馬鹿らしい
今さら
どうなされようというのだ？
何があった？
和泉様が兵糧米など
もう入れずともよいと―
百姓に命じられましたが
酒巻様は
それをならぬと申されて
それで このざまか
抜かぬなら作業に戻れ
（百姓たち）おお
断る
おい　心配なかろう
和泉に任しておけ
（靭負）やあ！
（和泉）んっ！
うっ
（和泉）それで戦の天才か
笑わせるな！
武技のことなど話しておらぬ
軍略の才じゃ
戦もせぬのに
兵糧米を積み込むのが
おのれの軍略か！
戦をせぬじゃと？
（百姓たちの動揺する声）
御屋形様は死んだぞ
たった今
おのれらが亡き者にした
今聞いたこと 他言すれば
命は なきものと心得よ！
隠せば噂は広がる
すべて話せば
みんな分かってくれるさ
甘い
平気さ
（城兵）戦がないとは
まことにござるか？
（長親）あのねえ…
（丹波）待てよ　待て 待て 待て
わしから話す
御屋形様は
小田原城にこもられたが
関白に内通する腹だ
成田家は
関白と戦はせぬ
（どよめき）
ただし
そのことが北条家に露見すれば
御屋形様の命はない！
それゆえ皆―
籠城の支度を続けよ
（たへえ）よし 行くぞ
（百姓たち）へい
（兵たち）おい 作業に戻れ
戻れ
（長親）痛かったかな？
わしは戦に出たこともない
わしに場を与えよ
天才の働きを見せてやるわ
（珠）何か
騒ぎがありましたか？
はっ
士気に緩みが見え申したゆえ
手綱を引き締め申した
（珠）先ほど泰季殿が
申されておりました
“長親はあのとおりの
うつけじゃ”
“わし亡き後は丹波に―”
“城代を引き継がせたい”
“幼き頃よりの
友垣(ともがき)じゃからと申して”
“長親を立てることはない”と
（侍女）申し上げます
なんじゃ
小田原より
御使者が参られました
わしが会おう
それが 籠城の備えを見―
関白の軍が
箱根湯本に入ったことを伝え
早々に帰られたとのことで
そうか
何も言わずに帰ったのか
あの馬鹿の
申すとおりだったのう
丹波
はっ
小田原城は
もう戦に入ったのか？
恐らくは
（女たちの悲鳴）
（秀吉）うーん
有馬の湯に勝るとも劣らぬ
いずれ繁盛しよるぞ ここは
（三成･正家）御免
（秀吉）佐吉　お前も入るか？
遠慮致しまする
（秀吉）はは　正家
兵糧米に滞りないか？
兵糧米でござりまするな
兵糧米は二十万石ほど
江尻 清水の港にて
各将に受け渡し済みに
ござりまする
小田原城の あほどもは
三月もすれば わしが陣を
引き払うと思うとる
湯女(ゆな) 物売りどもも住まわせ
生涯 城を囲み続けても
飽きぬほどの陣に育て上げる
おお 目が洗われるようじゃ
（秀吉）佐吉よ
（三成）はっ
今し方 合力の将どもの
軍勢が着陣した
（三成）それでは…
（秀吉）奴らを連れ―
館林 忍に向かい出陣せよ
御意
（秀吉）お前は行かんのか
（吉継）かような知らせかと存じ
ここに参上する前に
主だった家臣どもには
すでに支度を
申しつけております
紀之介よ
佐吉は理財には たけておるが
軍略の才には乏しい
しかし あの童(わっぱ)がごとき
正義漢を好む者も
多うござりまするぞ
おのれがその筆頭か　フフッ
すでに成田家は内通の旨
知らせてきておる
忍城は すでに降(くだ)っておると？
頼むぞ
おのれが後見し
必ず佐吉に
武功を立てさせてやってくれ
構えて佐吉には漏らすな
（田楽踊りの演奏）
（長親の笑い声）
（百姓）
♪ はー　きたこらやーとこせー
♪ よーやなーのありゃりゃい
（百姓たち）
♪ 植えてしゃれ　植えてしゃれ
（百姓）♪ なんでもよーいとせー
（百姓たち）
♪ 植えてしゃれ　植えてしゃれ
（たへえ）のぼう様　のぼう様
（長親）ははは
手伝うか？
ああ いやいや
関白に降(くだ)れば
のぼう様はどうなるのじゃ？
さあなあ…
あっ 百姓でもやるか
（すが）
のぼう様 そりゃ無理ですよ
せいぜい袴(はかま)でもはいて
うろうろするぐらいが
能でございますもの
（たへえ）ちよ
（長親）そうなんだよなぁ
はっはっは
（長親･たへえ）はははは
ふん！
（り吉(きち)のぐずる声）
（り吉の父）ああ り吉
り吉　よしや よしや
（長親）り吉や　はははは
（長親）♪ レロレロレロヤ
（り吉の父）ほれ
のぼう様じゃぞ
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
♪ レロレロレロヤ
（り吉の笑い声）
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（百姓たち）♪ レロレロレロヤ
♪ レロレロレロヤ
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
またこのような所で
遊んでおったのか！
ど ど どうした？
（丹波）どうしたではない
館林城より使者が参った
関白の軍勢が館林に入った
もはや忍城まで
三里に迫っておる
うわっ
（使番）待ってくれ！
待て！
注進！　注進だ！
注進！
申し上げます
我が先鋒(せんぽう)が到着するや
館林城は―
城を開けたとのことに
ございまする
（兵たちのどよめき）
和戦を問うまでもなく落城とは
無理もない　この数で
攻められるとなればな
刑部(ぎょうぶ)よ
人とは こんなものなのか
銭と武力で圧倒すれば
これほど簡単に
性根を失うものなのか
勝利者のみが抱ける
甘美な感傷じゃな
（兵）前へ！
（兵たち）おお！
（ちどり）おっ母(かあ)！　おっ母！
かぞう
あんた
（かぞう）目端の利く
町人たちは城下を出てる
でくのぼうの言うことなど嘘だ
戦はあるんだよ
（たへえ）行く当てなどないぞ
今死ぬよりましだ
早う来い
１人で行きなされ
あんたは戦があるから
逃げるんじゃない
お侍が憎いから逃げるのよ
お侍に手込めにされた
私が憎いから逃げるのよ
私は 私の仇(かたき)を取ってくれた姫と
姫を救った のぼう様の
城を離れませぬ
（かぞう）俺は
忘れたと言ったじゃないか！
忘れてなんかない
ちどり！
勝手にしろ
みんな勝手にしろ！
（長親）♪ 酒は元 薬なり
♪ 世はまた人の情けなり
（丹波）降(くだ)る手配を整えるぞ
靭負　一杯くれ
皆 手酌ですよ
そうかよ
（長親）♪ 浮世を…
（靭負）
敵が迫ってるというのに―
こうして酒を
かっくらってるとはね
長親殿
長親殿！
ははははは
降(くだ)るがそんなに愉快ですか？
じたばたしても仕方がない
おとなしく降(くだ)れば
お猿さんも
悪いようにはしないよ
ふふふふ
♪ ひょうたんつるいて おもしろや
（和泉）うりゃ！
ああ！
無念なのは
おのれだけと思うな
（太鼓の音）
（靭負たち）お？　うん？
見てみろ　２万はいるぞ
（丹波）500に２万か
この山
古(いにしえ)の貴人(あてびと)の墓じゃそうな
上杉謙信も 忍城攻めの際
この丸墓山に登ったというぞ
（三成）正家を呼べ　軍使に立てる
（家臣）はっ
待て　正家を軍使に遣わすのか
ああ そうじゃ
なぜお前ほどの知恵者が
人選を誤る
正家は殿下の威を借る男だ
わしのようにか？
違う
弱き者には強く
強き者には弱く出る
そういう男だと
申しておるのだ
その手でいくんだよ
（甲斐姫）丹波
猿めの使者が入城したぞ
（丹波）広間にて
待たせるよう伝え置け
はっ
関白の軍勢が参り申した
（泰季）うん
城代　申し上げたき
儀がございまする
もうよい　丹波
和泉
靭負
そして重臣一同
皆 ようやってくれた
（泰季のせき込み）
（泰季）御屋形様は
関白に降(くだ)るおつもりじゃな？
よいのじゃ
城を開けい！
関白に
臣従(しんじゅう)を誓い
所領の安堵(あんど)を願い出よ
苦労をかけたな
わしが
頑固なばかりにのう
（和泉）ううう…
申し訳―
次第もござりませぬ
（重臣たちの嗚咽(おえつ)）
姫
うん？
酒巻靭負は
姫に
惚れておりまする
承知した
ありがとよ
（足音）
（正家）遅い　殿下の使いを
饗応(きょうおう)するでもなく
広間にただ待たせるとは
何事じゃ！
（丹波）いやいや
田舎者と おぼしめし―
至らぬところは
ご容赦くだされ
城代は病身ゆえ
床を離れられませぬによって
事の次第を伝えるに
少々 時を食い申した
失礼つかまつった
お前は誰じゃ
はっ それがしは
成田家一(いち)の家臣を務めまする―
正木丹波守利英と
申す者にござりまする
これに控えるは
成田家一門にて城代―
成田泰季が嫡子
成田長親にござりまする
（正家）長束大蔵大輔(おおくらたゆう)正家じゃ
それにしても―
この大事に寝ておるなど
のんきな城代も
あったもんじゃな
こんな野郎が軍使かい
（正家）和戦いずれかを聞こう
降(くだ)るなら城 所領ともに
安堵して遣わすが
小田原攻めに兵を差し出せ
戦と申すなら
我ら２万の兵が揉み潰す
当方としては
どちらでも構わぬが
腹は決めていよう
ふん
早う　返答せい
わしは朝飯を食うておらぬ
ああ それと―
成田家には
甲斐とか申す姫がおるな
それを殿下に差し出すよう
（長親）腹は決めておらなんだが
今 決めた
（正家）なら早う言え
戦いまする
今なんと申した？
戦場(いくさば)にて相見(あいまみ)えると申した！
（正家）それが
成田家の返答じゃな
長親
暫時
暫時　暫時
長親　ちょっと来い
かあぁ！
（丹波）靭負
（靭負）はい
えい
乱心したか
（重臣たち）長親殿
嫌になった
嫌になった？
何がだ
降(くだ)るのがだよ！
今さら何を申しておる
さんざに
議を尽くしたではないか
関白にはかなわぬ
それゆえ降(くだ)ると―
お主も承知したではないか
だから嫌になったんだって
ガキか てめえは！
２万の大軍で
散々脅しをかけた揚げ句
和戦いずれかを問うなどと申す
そして その実―
降(くだ)るに決まっていると
たかをくくっておる
そんな者に降(くだ)るのは嫌じゃ
我慢しろ
今 降(くだ)れば
所領も城も安堵される
我慢するのだ
嫌なものは嫌なのじゃ！
武ある者が
武なき者を足蹴にし
才ある者が 才なき者の鼻面(はなつら)を
いいように引き回す
これが人の世か？
なら わしは嫌じゃ
わしだけは嫌じゃ！
これが 世のならいと申すなら
わしは許さん
はっはっはっは
やろうぜ
酒巻家も乗りますよ
（丹波）おのれらは
戦がしたいだけだろうが！
（別府(べっぷ)顕清(あききよ)）別府家も乗ったぞ
（本庄越前守(ほんじょうえちぜんのかみ)）本庄家も乗った
（重臣たち）そうじゃ そうじゃ
（丹波）待て　落ち着け
早まるな
強い者に服するは
世のならいであろうが
おめえはどうすんだ？
丹波
本当にやるのか 長親
やっちまうか
（重臣たち）おお…
やろう
やろうぜ
やりましょう
（重臣たち）やろう やろう！
（障子を開ける音）
どうじゃ
その者は料簡(りょうけん)したか？
さよう　重臣一同
諫(いさ)め申したが
この者 存外
頑固者にござりましてな
一向に言うことを聞きませぬ
何？
されば この者の申すとおり
我ら 戦に決した
２万の軍勢を相手に
戦すると申すか！
坂東(ばんどう)武者の槍の味
存分に味わわれよ
はっはははは
（正家）はあっ　はっ！
はっ
確かか？
何やら初めは もめておったが
最後は戦すると言い切りおった
（諸将）何？　あやつらめ
ふざけおって
なんという馬鹿者どもだ
そうか
戦うと 申すか
おのおの方
ふもとの本陣にて
早速 軍議じゃ
（諸将）おう
これよ
こうでなければならん
これが人というものよ
わしは人というものに
たかをくくってしまう
ところだったぞ
試したのか？
正家を軍使に遣わしたも
忍城の者どもの性根を
試さんがための企てか！
（丹波）皆 ここで城代に誓え
（靭負）何をです？
これより長親を城代と仰ぎ
我らが軍勢の
総大将とすることをじゃ
（靭負）いいですよ
（和泉）承知
（重臣たち）おう
（金打(きんちょう)の音）
戦に決しましたか
御屋形の言いつけには
背くんじゃが
あの腑抜けの話など
聞かずともよい
あとは奥に任せて
すぐに軍議を
各守り口の将を決める
望みはあるか
（和泉）俺は長野口の
一本道が欲しい
鉄砲組は丹波
おめえにやろう
（丹波）ふっ
佐間口はわしが行く
靭負は遊軍
ええ？
ははは　おめえの遊軍なんか
いらねえ
本丸にて戦況を見―
危うい守り口があれば
兵を繰り出せ
分かりました
それなら私は
老いた百姓の50人と
矢の２本もあれば結構
本気だな？
もちろん　これでも多めに
言ってるぐらいですよ
下忍口は本庄越前守
（本庄越前守）おう
皿尾口は成田土佐(とさ)
（成田土佐）おう
北谷口は横田(よこた)大学(だいがく)
（横田大学）おう
よいか　兵の数こそ少ないが
地の利 人の利は我が方にある
我らにしか取れぬ軍略をもって
勝利をつかむ！
（一同）おう！
（百姓たちのざわめき）
成田家は
関白と戦をすると決した
（百姓たち）なに　戦じゃと？
されば百姓はことごとく
城にこもれ
一刻待って 入城せぬ時は
村を焼き払う
（百姓たちのざわめき）
戦はせぬと仰せになったでは
ござりませぬか
文句があるのか
入城のこと お断り致す
百姓とて馬鹿ではない
城方の負けは目に見えておる
和泉様か丹波様
お手前らが―
家中の皆々様を賭けに投じて
おるのではござりませぬか
百姓の分際で
その物言いはなんじゃ！
違うなら違うと申されませ
違うわい
（たへえ）なら―
何様が戦をしようなどと
申されておるのじゃ
申されよ
（赤ん坊の泣き声）
長親じゃ
（百姓）のぼう様？
（たへえ）ははは
（百姓たちの笑い声）
しょうがねえな あの仁も
のぼう様が
戦をしようってんなら
我ら百姓が助けてやらねば
しょうがあんめえよ
なあ 皆
（百姓たちの同意する声）
おい 甲冑(かっちゅう)や刀槍(とうそう)のたぐい
忘れるな
（百姓たち）おう
おのれら まだそんな物を
隠しておったのか
（たへえ）まあ 百姓といえども
もとを正せば―
坂東武者の血を
受け継がぬ者などおらぬ
（百姓たち）おお そうだ
（たへえ）態度を改めてもらおう
おう
（丹波）和泉
こいつを使え
朱槍をか？
要るかよ
どうせ戦が終われば
俺のもんだ
（甲斐姫）長親
のぼう様　のぼう様だ
のぼう様…
あっ のぼうだ
あっ
（百姓たちのどよめき）
3000はおるか
ガキまで
いっぱしの面してやがる
成田長親じゃ！
父 泰季は―
開城せよと
最期の言葉を残した
じゃが わしが無理言うて
戦にしてしもうた
みんな
ごめーん！
兵の士気が下がる
何を言うのだ
父上…
のぼうが泣いてる
泣いてるよ
（ちよ）お父(とう)が死んだの
あの人の
（長親）父上！
のぼう
長親
長親 立て
長親殿
長親
みんな 鬨(とき)の声でも作れ！
エイカ エイカ…
おーい！
みんな 声を出すんじゃ
エイカ エイカ オー！
（長親の笑い声）
（忍城からの鬨の声）
この城―
敵に回したは間違いか
（老兵）気をつけろ
ほら 気をつけろ
（老兵）よし 縄を解け
（番兵）おい 何をしておる
近づくな
危ないではないか
靭負殿
ここは我らに任せ
お休みくだされ
いえいえ
とても眠れませんよ
（障子を開ける音）
（甲斐姫）猿めの使者が
わしを側女(そばめ)によこせと
申したそうじゃな
（長親）そうですな
戦すると申したのは
わしのためか？
そんなわけないでしょ
そうだろう？
だから違いますって
（長親）あ 痛！
（甲斐姫）そうだと言え
（長親）いたたたた
（甲斐姫）言え！
言え　言え　言え！
痛い　いたたた…
このたわけ！
あぁ…
（号令と兵たちの返事）
さあ―
天下人の戦をしよう
（ほら貝の音）
（石田軍の鬨の声）
これが
天下の兵か
（兵）先手(さきて)は鉄砲衆にござる
始めるぞ
はっ
かかれ！
（太鼓の音）
（山田(やまだ)帯刀(たてわき)）トリャアー　サイ！
おお！
鉄砲組　前へ！
（兵たち）おう！
（兵たちのうめき声）
丹波様
おのれら
種子島を持ったまま
騎馬組と相乗りせよ
早う 急げ
（兵）走れ！
（騎馬武者）
誰が足軽など乗せるか！
（騎馬武者）下がれ
（騎馬武者）下がれ！
騎乗(うまのり)の誇りなんぞ
つまらぬものに こだわるならば
わしがこの場で たたき斬る
おう
（丹波）急げ
（兵）急げ！
（騎馬武者たち）早う 乗れ 乗れ！
（騎馬武者）正木様は
お乗せにならんのか？
わしは嫌だ
門を開けい！
（番兵）かしこまった！
（丹波）やあ！
（帯刀）引きつけられよ
まだ撃たせてはなりませぬ
（丹波）撃ってこい
放て！
はーっはっはっは
うおおぉ！
（正家）なんと
（帯刀）だから申したのだ
（どよめき）
うおおぉ！
どう
（帯刀）まさか 騎馬鉄砲じゃ
ああ　ああ…
やられた
放て！
（正家）我が鉄砲衆は
何をしておる！
（丹波）放て！
（うめき声）
正家…
（足音）
（使番）総大将に申し上げまする
先ほど 正木様守将の
佐間口にて―
戦が始まったとのことに
ござりまする
はい
（足音）
（使番）総大将に申し上げまする
下忍口 本庄越前守殿―
長野口 柴崎和泉守殿が
開戦した模様にござりまする
（重臣たち）おお
（長親）はい
（靭負）もうどこか
危ないんじゃないですか？
（重臣たち）うん？
（使番）
まだ始まったばかりにござる
（銃撃音）
（兵）ぐわ！
（兵）おい　おい…
おおい！
うわあ！
（銃撃音）
（兵）構え！
放て！
（銃撃音）
（兵）うわあ
（兵）危ないぞ　下がっとけ
（兵）急げ！
おめえらは じっとしてろ！
（銃撃音）
頃はよし
門を打ち破れ！
（兵たち）おお！
（前野(まえの)与左衛門(よざえもん)）行け！
かかれ！　セイヤー！
（兵たち）おお！
（与左衛門）セイヤー！
（与左衛門）セイヤ！
来やがった！
閂(かんぬき)が細うはござりませぬか？
細うしたのよ
セイヤ！
（重臣たち）おお…
（使番）総大将！
総大将に申し上げまする
長野口…
長野口が劣勢
一の門が破られ 二の門も…
…はい
（靭負）待ってました！
ったく和泉殿は
口ばっかりなんだから
総大将！
行ってきます
わっせ　わっせ…
（和泉）靭負！
てめえ 何しに来やがった
てめえなんか呼んでねえぞ
いいんですか？
（兵）閂(かんぬき)が折れるぞ！
前野与左衛門
一番乗り！
（和泉）そりゃあ！
でやっ！
（与左衛門）ぐああ！
いやあ！
せい！
こりゃすごいわ
この長野口を攻めた
不運を知れ！
しゃあ！
うおお！
どう　どう
あの皆朱の槍の騎馬武者
もしや あれは８年前の戦で―
“漆黒の魔人”を見たと
言わしめた―
正木丹波殿ではあるまいか
（正家）ああ？　何
御免　はっ
は？
（帯刀）どけ
正木丹波殿とお見受けした
長束家馬廻(うままわり)役 山田帯刀じゃ
槍合わせ願おう！
（兵たち）おお…
我が敵は使者に来られた
長束殿であったか
良き敵とお見受けした
一槍(いっそう)参らん！
はあ！
はっ！
（帯刀）はああぁ！
（丹波）はああぁ！
どう
（兵たち）おお！
避けたな
うわあ！
和泉殿！
来るな　引っ込んでろ！
退(ひ)け　退け！
（服部大五郎）押せ　押せ！
押せ　押せ！
押せ！
和泉殿！
そろそろ音(ね)を上げますか？
ああ うるせえ
まだまだ！
（兵たち）うわあ！
ったく 強情なんだから
（兵たち）ふん！
うおりゃあ！
おいっ どりゃあ！
どうじゃ こら！
やはり
この一本道が鬼門じゃったか
（和泉）うわあ！
（兵たち）ぐわっ
（大五郎）退け！
退け　退け！
（和泉）おお…
石はじきじゃ！
撃ち込め！
（丹波）はあっ！　それ
（兵）ああっ！
全軍突出！　首は討ち捨てい
ようし 行け…
おっと…
（百姓たち）行くぞ　行け
討ち捨てじゃ 討ち捨てじゃ
討ち捨てじゃ
討ち捨てじゃ！
行け！
ああ…
えい！
（和泉）ああっ　うっ　ぐっ
あっ　ああ！
（兵）よし運べ
早うせい
おら！
うわっ
（兵）進め！
（兵たち）えい えい えい
（靭負）
いいんじゃないですか もう
（和泉）うるせえ！
（老兵たち）和泉殿　和泉殿
お下がりなされ　危のうござる
（和泉）うわあ！
靭負　おのれの軍略を見せやがれ！
分かりました
（老兵たち）和泉殿　和泉殿
今ぞ！
機を逃すな　つけ入れ！
（兵たち）おお！
うおお！
（靭負）今じゃ！
（百姓たち）おう！
（兵たち）うわっ
あいたたた　いて…
いてえ！
ははははは
（兵たち）ああっ！
こりゃなんじゃ！
（兵）あぶ…
油にござりまする！
あっ　ああ…
あ…
あ… あ！
ああ！
あ… あ…
（兵たちの悲鳴）
しまった　敵に兵書読みがおる
（吉継の家臣）注進致す！
どけ　邪魔だ！
注進致す　注進致す！
城内の者が これを放ったと
（兵の悲鳴）
（吉継）“此度(こたび)の火攻めの大将は”
“酒巻靭負”
緒戦は負けだ　退くぞ
はっ
退け！
退くか！　ならば戦記に記せ
忍城総大将は成田長親
この長野口の大将は
武功一等 柴崎和泉守じゃ！
はっはははは
剛の者とは いつもこれじゃ
大谷吉継じゃ　承った！
火攻めの大将
酒巻靭負殿ともども―
名を記す！
（兵と百姓の笑い声）
おお おお おお！
勝ったぞ！
おお！
（ちどり）握り飯じゃ 握り飯じゃ
（ちどり）握り飯じゃ
（たへえ）ちどり！
お爺
あっははは
（和尚の読経の声）
これも？
おい 正木のガキ大将
おお 和尚　勝ったぞ
（和尚）何が勝っただ
早う終わりにせい
うるそうて
朝寝ができんではないか
はははは
正木様　わしは
首３つ取りましたぞ
わしは ４つ４つ
そうか そうか
みんな ようやったの
お嬢　よう
わしにも１つくれ
だめじゃ
馬などに乗って楽をしおって
ちどり
これはちゃんと働いた
おじちゃんたちにやるんだから
はははは
しかし わしも少しは働いたぞ
本当か
いや 本当
ありがてえ
（一同の笑い声）
（たへえ）和尚にも１つやるか
（和尚）うん　わしにもか？
士気は高い
勝てるぞ
（足音）
（重臣たち）おお…
（長親）丹波
よう
（足音）
ふふふ
すべての守り口で
我が方が勝ったぞ
全勝じゃ
（重臣たちの笑い声）
（長親の笑い声）
姫　御台様にもお知らせを
丹波　苦労
（長親）丹波　すまんが
ちょっと横になる
（重臣たち）おお　ほっほっほ
仕方のない大将じゃのう
（佐竹義宣(よしのぶ)）
まるで野伏(のぶせり)どもの戦じゃ
何をしでかすか 分からん
長野口の大将が
総大将は
成田長親じゃと申しておった
あれほどの侍大将を縦横に
使いこなす総大将とは―
いかなる男か
とても優れた将とは
見えなんだが
ならば かような者に
ふさわしき軍略があるではないか
おのおの方
三成は
水攻めに決しましたぞ
なんじゃと
ついては水攻めの縄張りを示す
水攻めならば
御味方の勝利―
間違いござらんな
（宇都宮(うつのみや)国綱(くにつな)）ならば初めから
そうなさればよかったのだ
（諸将）御免　御免
御免
水攻めなど他の将が手柄を
立てる機会がなくなるではないか
総大将のおのれが
将の心を得ずしてなんとする
この城は水攻めで落とす
水攻めで勝つ
（臣下）大殿(おおとの)
（北条氏政(うじまさ)）喜べ！
忍城が緒戦に勝利したぞ
石田三成らの軍勢２万を
手もなく退けおった
今なお 頑強に抵抗を続けておる
氏長殿よ
お手前も
城の家臣どもに負けぬよう
この小田原で武功を挙げられよ
はっ
（足音）
（氏長）泰高
なぜか戦になり
しかも勝っておる
いずれにせよ関白への内通は
これで反故(ほご)になった
（兵）名を
（普請(ふしん)頭）昼は永楽銭60文
（与平(よへい)）与平でございます
（普請頭）夜は100文じゃ
（ナレーション）石田三成は
水攻めにあたり
忍城の南北に位置する
利根川と荒川に着目
２つの大河に
挟まれたこの城を
堤で囲むよう命じた
昼夜を徹して
普請された堤の長さは
全長28キロにもおよんだ
（かぞう）あぁ
変わった戦じゃの
水攻めじゃ
８年前 関白が
備中高松でやりおった戦術よ
城方はついに
降(くだ)るしか手がなかった
へえ…
驚かぬのか
別に
丹波も案外と馬鹿じゃな
なに？
あの堤を造っておるのは
誰じゃ？
百姓であろう
銭欲しさにやっておるのじゃ
高松でも銭をばらまきおった
なら 案ずることは
ないではないか
死力を尽くして戦う敵に
圧倒的な武力と銭で臨む
それが我が戦よ
勝手にせい
冶部少(じぶしょう)よ
望みを果たせ
決壊させよ！
（太鼓の音）
（兵たち）おお！
（爆発音）
（地鳴り）
（子供）なんの音だ？
（和尚）どうしたんじゃ
ん？
（犬の鳴き声）
逃げろ
早う逃げろ！
早う！
（ちどり）おっ母 水じゃ！
わー！
おい 急げ！
（半鐘の音）
本丸の方が地勢が高い
館でも上がって構わん　逃げよ
急げ！
あんた！
靭負　どうした？
（靭負）本丸が満杯なんですよ
（丹波）館に上がれば
なんとか3000は収まるだろう
（和泉）丹波
丹波！
二の丸が沈むぞ
（地鳴り）
（甲斐姫）皆 上がれ！
百姓だろうと構わん
遠慮致すな
なぜ上がらんのじゃ！
（長親）やあ やあ やあ
（百姓たち）のぼう様
のぼう様じゃ
皆 皆 皆　おい
どうした どうした え？
ああ… ふふふふ
それ
（百姓たちのどよめき）
どっこいしょ　はははは
ほら 姫
あっ
（百姓たちのどよめき）
（長親の笑い声）
（百姓たち）ああ！
ああ！
（百姓たちの笑い声）
へっへっへっへ
（長親と甲斐姫の笑い声）
おい　皆 土足でな
わしら２人だけ土足では
また丹波に しかられるでな
はははは
それ！
さあ―
どう出る
忍ぶの城の強者(つわもの)どもよ
（赤ん坊の泣き声）
（子供）おっ母
帰(けえ)りてえよ　帰りてえよ
（百姓）やめじゃ やめじゃ
もう負けじゃ
（百姓）どういうことだ お前！
（百姓）なんじゃ！
（争う声と赤ん坊の泣き声）
（百姓）んっ！　ふん！
（せき込みと子供の泣き声）
（足音）
（丹波）まずいな
田ですよ 田
田んぼを沈められた怒りが
我らに向いているんですよ
水かさが今も増している
明日には本丸が危ねえぞ
（兵）申し上げます
本丸門前に
死骸が流れ着いてござりまする
（丹波）この小太刀(こだち)
主の脇差しだな
お主が与えたのか
り吉…
降(くだ)ると言うので
わしが渡した
みすみす城外へ逃したのか
赤ん坊が
わしの顔を気に入ってな
泣きやまぬと言うては
よう来ておった
♪ レロレロレロヤ　ヒョロロン…
（和泉）野郎ども 降(くだ)った百姓を
女を
ガキまで斬りやがんのか！
（長親）
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
水攻めを破ろう
あ？
わしは決めた
水攻めを破る
（丹波）だから
どうやってやるというのだ
わしは悪人になる
（諸将）何事でござろう
（諸将）手前もか
何事じゃ 冶部少
あれを見ろ
（太鼓と鈴の音）
（兵）舟じゃ　なんじゃあれは？
ありゃ なんじゃ？
なんじゃ あれは？
（太鼓と鈴の音）
（笛と太鼓と鈴の音）
女子(おなご)じゃ　女子じゃ
ぶわあ！
はっははは
（兵たちのどよめき）
はははは
さあ 上方勢の皆々様
これよりお見せするは
忍城下に―
保元 平治の頃より伝わる
田楽踊りじゃ
（百姓たち）のぼう様じゃ
（百姓）見てみろ
（百姓）あっ 本物じゃ
（百姓）のぼう様じゃ
水攻め戦の徒然(つれづれ)に
おのおの
存分にお楽しみあれ…
おわっと！
あいたっ！
（兵たちの笑い声）
（長親）ヨオー！
（田楽踊りの演奏）
（長親）♪ 夕(ゆん)べは酒を飲みすぎて
（鳴り物師たち）
♪ 夕べは酒を飲みすぎて
（長親）♪ わしゃ しとねに寝小便(ねしょんべん)
♪ 寝小便
♪ カカに隠れて干そうとしたら
♪ 西のお猿が大放尿
♪ おっとっと
（宇都宮）西の猿じゃと？
関白殿下のことじゃ
なんともふざけおって！
♪ おっとととっと とっとっと
（兵たちの笑い声）
（見物人たちの笑い声）
何かと思えば踊りですか
♪ わしゃびっくり
♪ ちびちびちびり
♪ おっとっと
（鳴り物師たち）♪ おっとっと
♪ おっとととっと とっとっと
♪ おっとっと
（鳴り物師たち）♪ おっとっと
（見物人たちの笑い声）
（靭負）ん？
（侍従）姫様
（靭負）姫 どちらへ？
（侍従）姫様　姫様
（侍従）姫 どちらへ？
姫様
（靭負）姫！
（吉継）
何をしようというのだ これは
ますます面白き奴らよ
水攻めなど平気だと申したいのじゃ
（長親）♪ わしも負けじと大放尿
（船頭）おやめくだされ
御城代
ああ！
ははははは
田楽踊りで景気づけなんざ
城代らしいや
（船頭のむせる声）
もっと近づけ
（船頭）へい
なんと豪気な
まだ舟を寄せるか
（正家）冶部少
正家　見よ
２万の敵を前に田楽踊りとは
いずれ名のある強者(つわもの)であろう
（長親）♪ 水おしろいで どう白い
♪ 水おしろいで どう白い
♪ 合点か
（兵）あ？
（兵）なんじゃ
♪ 合点 合点 合点じゃ
♪ 合点か
♪ 合点じゃ
♪ 合点 合点 合点じゃ
（三成）あの男 何者か？
誰ぞ 城下の百姓でも
つかまえて聞いてまいれ
（家臣）はっ
（兵たち）♪ 合点じゃ
♪ 合点 合点 合点じゃ
（長親）♪ 合点か
（兵たち）♪ 合点じゃ
百姓など
連れてくる必要はない
（三成）ん？
（正家）田楽を踊るあの男こそ
成田家総大将 成田長親じゃ
（諸将のどよめき）
（兵たち）♪ 合点じゃ
♪ 合点 合点 合点じゃ
ははははは
（靭負）あきれたね　敵味方を
瞬時にまとめちゃったよ
姫
正木の爺様にしかられても
知りませんからね
あいつ 死ぬ気だ
死ぬ気なんだ
♪ どう白いって言ったって
♪ あんたが好きじゃ
（兵たち）♪ あんたが好きじゃ
（長親）♪ お前に惚れた
♪ お前に惚れた
♪ あんたが好きじゃ
（兵たち）♪ お前に惚れた
（長親）♪ 今宵二人で大放尿
♪ 今宵二人で大放尿
♪ レロレロレロヤ
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（家臣）三成様
関白殿下より
知らせが参ってござりまする
これを
殿下がいらせられる
なに？
水攻め見物にお出ましになる
殿下　余計なことを
（三成）雑賀(さいか)の鉄砲上手がおったな
あれを呼べ
（兵）はっ
待て　それはならん
あの者を討ってはだめだ
（正家）何を申す
総大将を討ち取れば
戦は終わりではないか
戦を知らぬおのれは
黙っておれ！
見ろ　兵どもを見ろ
敵も味方も
あの者に魅せられておる
明らかに将器じゃ
（長親）♪ 今宵二人で大放尿
♪ レロレロレロヤ
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（兵たち）♪ レロレロレロヤ
（丹波）弔い合戦に持ち込む腹だ
おのれが撃たれ死ぬことによって
兵どもの士気を取り戻すつもりだ
皆 好いておるのだ
あの馬鹿を
それを承知で あの馬鹿は…
あれほどの悪人 おらんぞ
あいつを止める
舟を出せ
（船頭）へい
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（兵たち）
（兵）幕を開けい
雑賀衆をこれに
あの者を討ち取れ
御意
（吉継）考え直せ　分からんのか
下手に手を出せば窮地に
追い込まれるのは我らの方じゃぞ
（兵たちの笑い声）
あっ
（甲斐姫）丹波！
姫　来てはなりませぬ
長親…
まだか
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（吉継）待て！　やめろ
（狙撃兵）何をする
（三成）刑部！
（三成）刑部を押さえろ
（家臣）はっ！　御免
（家臣）おやめなされ
（吉継）んんっ！
（諸将）刑部殿
刑部殿
（吉継）放せ　放さんか
聞け　冶部少
成田家は すでに降(くだ)っておる
（諸将）えっ… まことか
なんと
忍城主の成田氏長は
山中長俊を通じ
殿下に内通の意を
示してきておるのだ
貴様は戦わなくとも
いずれ勝てる
（長親）
♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（兵たち）
（長親）♪ エーイ　ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
♪ ソーレ
♪ ソーレ ソーレ
ソーレ ソーレ ソーレ
撃て
（船頭）御城代！　御城代！
（兵たち）誰が放った？
長親
長親！
靭負　姫を留め置け
（甲斐姫）長親
放せ
でくのぼう…
これで この戦―
泥沼となったぞ
（百姓たちの声）
待ってください
待ってください！
のぼう様が撃たれたのじゃぞ
弔い合戦じゃ！
（百姓たち）おう！
待ってください
（百姓たちの声）
長親
長親殿
（長親のくしゃみ）
あいててて…
あいて！
城の皆は無事か？
（丹波）そのままにしておれ
馬鹿者が
兵も百姓も
関白討つべしと騒いでおるわ
おのれの狙い通りにな
いやあ
へへへ… あいたたた
何が いやあじゃ
この馬鹿者
（長親）あ 痛！
いたたた… 痛い！
勝手にお前は！
馬鹿者 馬鹿者 馬鹿者！
このたわけ！
（丹波）姫 御免
（甲斐姫）はっ
（丹波）うわ！
和泉 助けろ！
体術を使うぞ
（和泉）おう　御免
（甲斐姫）さあ！
（和泉）わあ！
（丹波）姫！
わあ！
（甲斐姫）長親！　答えろ！
（珠の笑い声）
（和泉）うわっ　おっ
あっ　あっ！
（珠の笑い声）
（丹波）うおっ！
（兵）♪ ヒョロロン　ヒョロロン
（兵たちの笑い声）
（兵）面白かったのう
（留(とめ)）おい　おい！
（留）なんじゃ
下忍村の かぞうか
持田村の留か
何しに来た
決まってんだろ
こいつをぶっ壊しに来たんだよ
あの野郎ども
のぼう様に手出しやがって！
佐間村からも
城にこもらんかった者どもが
来ておるぞ
（百姓たち）ああ
（かぞう）なら手伝え
（留）かぞう おめえ―
侍が憎いんじゃなかったのか
うるせえ！
うっ
うっ うっ うわ！
（留）うわ！
（哨兵(しょうへい)）うん？
（地鳴り）
（哨兵）うわ　うわ…
うわあ！
水じゃ！
おい　逃げろ！
（百姓）おい
水が引いていくぞ
本当か！
（百姓）こっちだ！
（百姓）みんな 早う！
（百姓）引いていくぞ
（百姓）水が引いておる
（百姓）水が引いていくぞ
（百姓）助かった　助かった
城外の百姓も皆
我らの味方さ
ははは
はっははは… いて
（爆発音）
（百姓たち）おお！
堤を自ら壊して
水を抜いてやがる
攻めてくるぞ
皆　水が引き
守り口があらわになり次第
持ち場に戻れ
（一同）おう！
浮き城か
殿下の仰せのとおりであったな
（家臣）幕を上げい
（かぞう）ああ！
（家臣）三成様
この者 堤を切ったと
白状してござりまする
（吉継）まことか
（家臣）申し上げんか
のぼうを撃たれ
田をだめにされた百姓が
黙っておると思うたか
ざまあ見やがれ！
（家臣）何を申すか！
（かぞうのうめき声）
（家臣）百姓の分際で…
やめい！
（家臣）はっ
（かぞう）うああ… うっ
利に転ばぬ者が
ここにもおったか
これが成田長親の策か
この者を解き放て
（兵）はっ
水が はけしだい―
総掛かりにて城を攻める
（兵）間を詰めろ
土俵(つちだわら)で田んぼを
埋め尽くすつもりか？
深田の壁がなければ
この数では
到底防ぎきれませぬぞ
もはやこれまでじゃ
打って出ましょうぞ
（百姓たち）おお！　そうだ
うわっ
（丹波）百姓どもは
持田口より落ちよ
侍どもは命に代えても
百姓どもを守れ
今さら何を言うのじゃ
（百姓たち）そうだ！
（丹波）戦なんぞに
命を落としてはならん
長親に心を酔わせ
命を懸けるなど
馬鹿者のすることじゃ
早う行け！
ならば何ゆえ 正木様は
敵に向かわれるのじゃ
（丹波）わしか
わしは その馬鹿者だからよ
はっ
正木様！
（兵たちのどよめき）
出たぞ　単騎じゃ
（正家）構え！
火蓋(ひぶた)を切れ！
待て　出るでない！
（武者）待たれ　待たれ！
待たれよ！
待たれ　待たれ！
双方 待たれ！
待たれ！
この先の戦は無用
小田原城は昨日 落城し申した
忍城は速やかに
開城せよとの仰せでござる
（兵たちのどよめき）
う… チッ　うぅ！
支城に先駆け
本城が落ちよったか
（丹波）もはや是非もない
開城だな
（丹波）よいな 長親
（正家）感心せんな
開城に決したとはいえ
敵の城に総大将自ら乗り込むなど
わしは感心せんぞ
（三成）わしは会いたいのだ
２万の軍勢を見事退けた
敵の総大将に
（正家）取りこめられて殺されるぞ
（忍城兵）開門！
（兵）御使者！
このような様で 面目ござらん
忍城城代―
成田長親でござる
総大将―
石田冶部少輔三成にござる
なに？
ほう　いい度胸してやがるぜ
（三成）早速じゃが
開城の条件を示す
一両日以内に士分 百姓―
町人のことごとくは城を退去し
百姓は村に必ず戻すこと
士分は所領を去られよ
ただし
武士をやめる者については
その限りではない
承った
そんだけでござるかな
（三成）さよう
（正家）まだある
士分は一切の家財を置き捨て
所領を出よ
城の兵糧 武器刀槍のたぐいも
例外ではない
なんと！
そのような開城の条件は―
聞きおよんだことがござらぬ
（正家）天下は改まった
新たな習わしは
関白殿下がお作りになる
てめえ　城の中の者は
飢え死にしろってのか！
正家　どういうことじゃ
戦利品もなければ
殿下に顔向けできぬ
（長親）
少し黙っててくんないかね
ならば城代も
なんとか言うたらどうじゃ
だからこれから
言うところなんだって！
ならさっさと言わんか！
だいたい　お主が
もじもじしておるから
わしが言ってやって
おるのであろうが
まあまあ お二人とも
長親殿が何か申されると
言うんですから
ちょっと黙ってましょうよ
何を言おうってんだ
まだ戦が終わっておらんとでも
言おうってか！
あ それ
え？
ふっふふふふ
それよそれ　ははは
石田殿よ
当主氏長が命で
開城を承知しもうしたが
城の財
米の持ち出しを禁じるとあれば
兵 領民ともに
飢えるほかありません
ならば
我らは城を枕に
ことごとく討ち死に致す
幸い 当方には
武辺確かな家臣どもが
いまだ壮健にござる
この上 まだ戦がし足りぬと
申されるのであれば
存分にお相手致すゆえ
軍勢を差し向けられよ！
（家臣たち）おお！　そうだ
（家臣たちの歓声）
おのれが引き起こしたことじゃ
おのれが収めよ
忍城および
所領の財は持ち出し勝手とする
いいや
当方はすでに戦に決した
勝手と申してるではないか！
（長親）そう申されるな
城の財 欲しくば腕ずくで…
あいててて
取られるがよい
（三成の笑い声）
成田殿
そういじめんでくだされ
殿下の仰せは
開城のことのみにござれば
他のことは無用かと存じまする
さようか
なら―
当方から開城の条件を
２つほど
敗軍の将が条件をつけるか
かあぁ！
あの２度目の戦で
まき散らした土俵ですな
あれを片づけていって
もらいたいんじゃ
百姓の皆が
田植えができぬでな
（家臣たちの笑い声）
心得た　２つ目は？
貴殿の軍勢には
降(くだ)った百姓を斬った者がおる
その者の首を
なんと… 許しがたいな
どの家中だろうが
必ず見つけ出して首をはねる
承った
例の件を
そうか
１つ条件が残っておった
成田氏長殿の娘―
甲斐姫を
殿下のおそばに置かれるよう
（家臣たちのどよめき）
承知した
（三成）これで―
すべてにござる
（長親）しからばこれにて
成田殿
（長親）うん？
その腕は
戦の手傷にござるか？
いやいや
わしゃ 矢弾(やだま)が苦手でな
丹波の奴が
戦に出してくれませぬ
せめて家臣どもの慰みにと
田楽踊りなどしておったら
やられてしもうた
ははははは
成田殿
田楽踊りとは
策でありましたな
まさか
ふふふ
はははは
では
これにて
石田殿
北条方の城は
いかほどが残られた？
ご存じなかったか
この城だけだ
落ちなかったのは
（家臣たち）おお…
この忍城攻め
当方には 甚(はなは)だ迷惑ながら
坂東武者の
武辺を物語るものとして
100年の後も
語り継がれるであろう
良き戦にござった！
（家臣たち）おう！
（正家）先に行く
（三成の笑い声）
（三成）負けた 負けた
完敗じゃ
わしには
軍略の才がないと分かった
ふっふっはっは
ならば今後は理財に生きるかね
いや
いずれ我が所領の半分を割いてでも
天下一の武辺者を家臣の列に加え
天下一の大戦(おおいくさ)を指揮してみせる
ははははは
（ナレーション）石田三成は
秀吉の死後―
徳川家康に対抗して
関ヶ原の大戦(おおいくさ)を画策するが―
敗走
近江で捕らえられ―
京 六条河原で斬首
（甲斐姫のすすり泣き）
（甲斐姫）あの男
兵糧のことには
あれほど食い下がったくせに
わしのことは
あっさりと のみおった
よほど
惚れておられるのですな
嫌いじゃ あんな奴
姫よ
いずれ猿めに抱かれるのじゃ
心底 惚れた男に
まずは抱かれよ
そうする
お前も馬鹿
（ナレーション）甲斐姫は
秀吉の寵愛(ちょうあい)を受け―
大坂城で暮らした
大坂落城の際
脱出したとの説もあるが
その後は分からない
はははは
靭負　靭負
どうだ　振られたか？
（靭負）皆朱の槍じゃないですか
武功一等は俺ってことよ
丹波の奴 ようやく
よこしおったわ
ははははは
（ナレーション）柴崎和泉守
酒巻靭負―
ともにその後の記録はない
（和尚の読経の声）
（丹波）和尚
（和尚）うん？
おお
正木のガキ大将
（丹波）爺様　嬢
世話になったな
（ちどり）いいって いいって
（たへえと和尚の笑い声）
（かぞう）ちよ！
（ちよ）あんた…
（たへえ）かぞう…
（ちよ）あんた！
（たへえ）馬鹿たれ
どこ行っとったんじゃ
嬢！
誰だ
おっ父(とう)だよ
じゃあな
（かぞう）ちどり
（ちどり）おっ父
（かぞうたちの笑い声）
これからどうする？
（丹波）侍はやめる
この佐間口の地に寺でも建てて
戦で死んだ者どもの供養に生きる
商売敵かよ！
そういうことだ
（和尚と丹波の笑い声）
（ナレーション）
正木丹波守利英は―
その年 佐間口に高源寺を開基
戦没者の供養に努めた
（ナレーション）成田長親はその後
家臣の仕官先斡旋(あっせん)に努めた
徳川家康が高禄(こうろく)をもって
その多くを召し抱えたという
晩年は尾張に住み―
67歳で死んだ
ははははは
（ナレーション）忍城はその後
何度か主(あるじ)を代え―
松平氏の時に明治維新を迎えた
現在では城は取り壊され
湖も埋められ―
三成の造った人工堤の一部が―
石田堤として現存するのみである
♪ ああ 仮初の夢でも
♪ ないよりはましさ
♪ どうせ流す涙なら
♪ お前と流したい
♪ 旅の道づれは
消えない理想さ
♪ どこまで行っても
行くあてのない魂
♪ ああ
戦いにこだわって
♪ 敗れ行く定めでも
♪ 移ろうこの世間にゃあ
♪ ズレてる方がいい
♪ 高鳴る胸を
動かす物は何だ？
♪ あの角曲がれば
流れる熱い涙
♪ 変わらぬ光で
♪ 空に浮かぶ
ムーンライト
♪ ひとりで眺める
♪ 揺れる街のあかり
♪ 明日に向かうぜ！
♪ ああ
お陽さまが昇れば
♪ 醒めてるふりを
してても
♪ 果敢ない
この浮き世にゃあ
♪ 本気な方がいい
♪ 気分のいい時は
♪ 輝く街の景色
♪ 沈んだ心じゃあ
♪ ぶざまな繰り返し
♪ 光に向かうぜ！
♪ ああ 仮初の夢でも
♪ ないよりはましさ
♪ どうせ流す涙なら
♪ お前と流したい
♪ ああ 仮初の夢でも
♪ ないよりはましさ
♪ どうせ流す涙なら
♪ お前と流したい
♪ ああ
戦いにこだわって
♪ 敗れ行く
定めだとしても
♪ 移ろうこの世間にゃあ
♪ ズレてる方がいい
♪～
～♪