（機械音声）プリーズ セレクト
ユア ランゲージ
（機械音声）
プリーズ セレクト
ユア ランゲージ
（機械音声）日本語を選択しました
（鐘の音）
サラエボのバラは
ユーゴスラビア解体後の…
（鐘の音）
（複数の言語の機械音声）
（シャッター音）
（爆発音）
（携帯電話の振動音）
（ルツィアの荒い息）
（ルツィアのあえぎ声）
（携帯電話の振動音）
（ルツィア）あ…
（アナウンサー）
現地のアメリカ大使館との
連絡も途絶えており…
（議長）
クラヴィス･シェパード大尉
（議長）特殊検索群ｉ(アイ)分遣隊と
その任務に関して—
そして ここにいる皆が
口をつぐむ—
疑問に対する答えを
あなたは持っているはずだ
答えてもらおう
ジョン･ポールとは何者か
（ラジオから流れる音楽）
（外国兵たちの話し声）
（斬撃音）
（ウィリアムズ）素人め
（ウィリアムズ）何も持ってないぜ
どうする クラヴィス？
（クラヴィス）いつもの手でいく
（ラジオから流れる音楽）
（ラジオから流れる外国語）
（クラヴィス）
軍政権によるプロパガンダか？
（アレックス）ええ 半年前にも
同じ放送を聞いた覚えがあります
（クラヴィス）オセチア作戦に
参加していたのか アレックス
（アレックス）ええ
グルジア語使いは貴重なようなので
（アレックス）しかし
最重要人物を始末しても—
すぐに次が生えてくるんじゃ—
我々の仕事に果たして
意味があるのかと—
考えてしまいますよ
（クラヴィス）フ…
（ロックウェルのせきばらい）
（ロックウェル）
500メートル先に検問だ
注意を怠るな
（アレックスの外国語）
（外国兵の外国語）
（電子音）
（クラクション）
（男性）情報のリテラシーが
何たるかをまるで分かっていない
（男性）院内総務がご到着です
（大統領）誰が情報を伝えた？
（院内総務）もう少し早く
知らせていただきたいものですな
大統領
すまない ジョージ だが—
今日で この悪夢から
解放されるかもしれんのだ
（銃撃音）
（子供の外国語）
（外国兵のかけ声）
（銃声）
（男性の外国語）
（外国兵のどなり声）
（アレックス）
僕らは地獄に落ちるでしょうかね
（クラヴィス）僕は無神論者だ
（アレックス）
神を信じていなくたって
地獄はありますよ
（ウィリアムズ）
そうだな ここはすでに地獄だ
（アレックス）そうじゃない
（クラヴィス）うん？
（アレックス）
地獄はここにあります
頭の中 脳みその中に
目の前の風景は地獄なんかじゃない
僕らはアメリカに帰って
普通の生活に戻ることだってできる
だけど 地獄からは逃れられない
だって それは
この頭の中にあるんですから
（リーランド）アハハハッ
天国もそこにあるのかい？
（クラヴィス）
ちゃかすなよ リーランド
（ウィリアムズ）
おっ そろそろ目標の教会だ
この下っ端の偽装 どうする？
（クラヴィス）
据え付け型のＩＤリーダーが
あるかもしれない
雑魚のタグでは逆効果だ
引っ張り出せ
（外国語のアナウンス）
ん？
（ピアノの演奏）
「月光」？
（ウィリアムズ）何だ？
（ピアノの演奏）
（ウィリアムズ）ケッ
真面目に頼むぜ 文学部
（男性）フン…
（ピアノの演奏）
（外国語の話し声）
アメリカ人がいない
ああ…
（クラヴィス）どうしますか？
（グルジア国防大臣）
ん？　うっ ううっ
ううっ ああ… うっ う…
捜しているのはアメリカ人だ
今日 お前がここで会う
手はずになっていた男だ
（グルジア国防大臣）
アメリカ人だったとは知らなかった
彼は我々の文化情報次官だ
いや “だった”と言うべきかな
殺したのか
いいや だが彼は
ここを離れると言った
あれだけ雄弁な男が
たったひと言 公用便せんに残して
（クラヴィス）彼は去った？
つまり 彼は現れないということだ
大統領
（大統領）うーん…
うん
（クラヴィス）
公用便せんだと？
ここに政府はない
いくつかの武装勢力が
あるだけで—
あんたは中でも虐殺なんてものを
やらかした最悪の手合いだ
（グルジア国防大臣）虐殺だと？
我々の平和への願いを
そのような言葉で冒とくするのか
これは我々政府と国民に対する
卑劣なテロリズムとの戦いなのだ
（クラヴィス）その国民を
殺して回っているのは—
あんた自身だ
あんたの言う政府とやらは—
どの国連加盟国からも
承認されていない
（グルジア国防大臣）国連だと？
我々の文化を
土足で踏みにじり—
自決権を鼻で笑う
最悪の帝国主義者どもが
長い間 異民族が共存して
平和に暮らしてきた我が国を…
そうだ… 我々はなぜ
こんなことになってしまったのか
寛容と多文化主義こそが
この国の美徳
そうだ テロリストだ
テロリストどものせいだ
いや 違う そんなものは
軍を首都に入れなくとも…
なぜだ… なぜ
こんなことになったんだ
（クラヴィス）懺悔(ざんげ)したってムダだ
何を話している…
（クラヴィス）どんな宗教であれ
地獄があるなら—
あんたは そこへ確実に落ちる
（グルジア国防大臣）
そうだろう 私は地獄に落ちる
君は勘違いしているよ
これは告解ではない
分からないのだ
２年前は美しかった
この国土が—
どうして ここまで
荒廃してしまったのかが
（クラヴィス）
自分が始めた戦争だろうが
私が始めた？
お前は…
私は… なぜ殺してきた？
うう… うう… う…
うっ ううう… うう…
ひっ… うう…
（オペレーター）大佐
感情適応調整値に異常が
（ロックウェル）ん？
ひっ… お 教えてくれ
黙れ
（グルジア国防大臣）
ひいっ… た 頼む 教えてくれ
私は… 何で殺してきた？
（クラヴィス）来る
（オペレーター）
制御レベルを超えています
自己抑制不可能なレベルまで上昇！
（ロックウェル）
どういうことだ シェパード大尉！
応答しろ！
大佐…
（ロックウェル）シェパード！
なぜ殺した…
（ロックウェル）
シェパード大尉！
黙ってくれ
（ロックウェル）シェパード！
（グルジア国防大臣）
なぜ… う…
（おびえる声）
（オペレーター）違う… これは
シェパード大尉ではありません！
（グルジア国防大臣）ひいっ…
（銃撃音）
（クラヴィス）アレックス…
おい
（アレックス）えっ？
（クラヴィス）
なぜ こんなことを…
なぜ…
（ロックウェル）
シェパード 聞こえるか？
（アレックス）ハァ…
（オペレーター）
アレックス少尉の生体反応 消失
シェパード大尉！
状況を報告しろ！
（クラヴィス）標的Ａの死亡を確認
アレックス少尉は
自身の判断により射殺
切迫状況においての手順に従い
遺体を処理します
（足音）
（銃撃音）
（外国兵たちのどなり声）
（大統領）アメリカ軍人の遺体を
破棄して帰るというのか
そんなことを
国民が許すと思うのか！
いや 冷静な判断でしょう
大統領令12333が
存続している今は—
この作戦が公になることは
避けねばならない
（ロックウェル）許可する
ウィリアムズと合流して—
なんとしてでも帰還しろ
話は そのあとだ
（外国兵）ううっ！
（外国兵たちの叫び声）
（銃撃音）
ウィリアムズ 来てるな？
（ウィリアムズ）ああ 窓の真下だ
（クラヴィス）状況は？
（ウィリアムズ）
クリアだ 月光のごとくな
フッ
（外国兵たちの話し声）
（院内総務）感情の影響を受けない
究極の兵士たちか
（ロックウェル）はっ
（院内総務）しかし 状況…
いや… 残った者たちの状態に
変化は？
（ロックウェル）ありません
極めてフラットです
（クラヴィスの荒い息）
（クラヴィス）
ハア… ハア… ハア… ハア…
ハア… ハア… ハア…
（アナウンサー）３週間前に
死亡したと伝えられる—
グルジア暫定政府
国防大臣に関し—
ホワイトハウスは
ウワサされる関与を—
公式に否定しました
これに対し 暫定政府側は
アメリカ…
（クラヴィス）ニューヨークで
２つの塔を失った日—
僕たちの中で何かが変わった
テロという恐怖に
立ち向かうために—
自由の幅は
小さくなっていったけれど—
多くの同胞たちを失った
悲しみと恐怖が—
作り出したトラウマに
背を押された国民の意志は—
小さな揺り戻しはあったものの—
その向きを変えることはなかった
５年前—
手製の核爆弾がサラエボの街を
消滅させてから—
その勢いは加速した
おかげで僕らは
テロの恐怖から解放され—
なおかつ いまだかつてない
治安状態を手に入れたのだ
その反動か—
先進国に向かっていた
テロの脅威は内へと向かい—
内戦 虐殺の嵐が吹き荒れている
世界は発狂しようと
決意したかのように
（アナウンサー）
リッチモンドスタジアムは
今日も満員となっています
先ほどセカンドダウンのパスは—
アウトサイドへの
クイックパスでしたが—
インコンプリートに終わって
これが—
サードダウン･テンとなります
（解説者）そうですね あの 今日
パスの調子 非常にいいですからね
まっ ここで どんなルートを
選択するかでしょうね
（アナウンサー）
ショットガンフォーメーションから
左サイドを見て—
パスを投じました
パスを担っているんですが—
（解説者）うん！
これを落としている！
（解説者）強烈なヒットでした
（アナウンサー）
パスはインコンプリート
レシーバーは
いったん出ますし—
コーナーバック
リターンはしていますけれども…
（解説者）そうですね
フラッグ出てますからねえ
（アナウンサー）
反則が発生している模様です
ちょっと これは…
キャッチしたのが…
（解説者）はい…
（アナウンサー）
ワイドレシーバーの
スミスですけれども—
ちょっと心配ですね
（解説者）そうですよね
まあ恐らく ヘ… 頭に
ヒットということですよね…
（審判の英語）
（アナウンサー）
ディフェンスに対する反則で—
オートマチック･
ファーストダウンになりました
（解説者）
無防備な選手に対して—
ヘルメットで
当たりにいってはいけないと…
（ウィリアムズ）バカなルールだ
（アナウンサー）いわゆる
ヘッド･トゥ･ヘッドという—
ああ 過保護すぎるんだ
こういう危険なプレー
で これ まあ スミスは…
（ウィリアムズ）俺は
あいつが死んでも何も感じていない
あいつを殺しても
感じられなかったさ
ん？　そうなのか？
最近 夢を見るんだ
悪夢ってやつかな
実は俺もだ
（クラヴィス）考えるんだ
ん？
過保護すぎる僕たちには
感じとれない何かが—
脳には ちゃんと
残っているんじゃないかってな
アレックスが言ってた… なあ
ああ 地獄ってやつだ
俺たちも いつか
あんなことになるかもしれんな
その前に僕はファウルアウトだ
（ウィリアムズ）いいのか？
（クラヴィス）
しょせん仕事だからな
チェッ
（携帯電話の振動音）
（ウィリアムズ）ん…
（ウィリアムズ）はい
ええ 一緒です
ペンタゴン？　すぐですか？
では
召集だ
（アナウンサー）さあ で…
スミス 立ち上がりましたね
（解説者）そうですね
（アナウンサー）
大丈夫なんですね？
（観客たちの歓声）
（アナウンサー）ということで
大きな歓声も上がっています
（観客たちの歓声）
（解説者）うん！
ん…
あ…
（ドアが開く音）
（男性）次はどこ？
（男性）
対テロ情報集約会議だ 君は？
リビア自由化委員会だっけな
（院内総務）クラヴィス･
シェパード大尉だったな
はっ！　あ…
（院内総務）
君は合衆国の危機を救ってくれた
謝辞を申し上げる
はあ…
そうだったな 入りたまえ
うん
あの女 ユージーン＆クルップスの
エリカ･セイルズだ
民間軍事会社の？
（ウィリアムズ）
有能なセールスレディーだ
（ロックウェル）そこの２人
何をしている 入りたまえ
ＰＴＳＤですって？
そうだ あらゆる専門家の意見を
集約しての結論だ
アレックス少尉への
作戦前感情調整には—
不備が発見された
（ウィリアムズ）不備？
具体的な数値については
ここで説明できんが—
調整値の設定に
誤りが認められたのだ
ＰＴＳＤを予防するための
感情調整が—
ＰＴＳＤを引き起こしたと
いうのですか？
（ロックウェル）君たちにも
不安を与えてすまないと思っている
再発防止策は すでに図られている
（クラヴィス）ん…
（軍幹部）あの状況での君の判断は
100％肯定されたのだ
（ウィリアムズ）
しかし それでは…
君はクラヴィス大尉の処分を
望んでいるのかね？
い いえ… そういうわけでは…
（ロックウェル）
君たちには新たな任務がある
例のアメリカ人ですね？
（ロックウェル）そうだ
あ…
（ＤＩＡ職員）ジョン･ポール
君たちにも
なじみのある男の名前だ
そして インターメディアグループ
国家や大手企業のイメージ戦略を
コーディネートする会社で—
３年前 ソマリアに
国際社会からの投資を集め—
経済を軌道に乗せたとして
一躍 名をはせた
当時 ジョン･ポールは—
ここで国家をクライアントとする
案件の担当として—
複数の国をかけ持ちしていた
やがてジョン･ポールは
その実績を認められ—
いくつかの国の文化宣伝担当閣僚の
補佐官となった
そして虐殺が始まった
そうだ シェパード君には
もう分かっているようだね
ええ つまり現在の状態—
世界中で立て続けに起こっている
混とんの中心には彼がいると
わずか半年だ
ジョンが訪れた平和だった国は—
わずか半年の間に
国民どうしで殺し合い—
やがて虐殺が始まる
（クラヴィス）しかし あなた方は
答えを知っていたんでしょう？
ジョン･ポールの暗殺指令を
私が最初に受け取った作戦の前から
（ＣＩＡ職員）そうです
（ＣＩＡ職員）特殊作戦司令部に
暗殺作戦を依頼するまでに—
我々はジョン･ポールを
拘束しようと何度か試みました
“我々”と言うが あなたは？
ＣＩＡです
海外となると我々の庭ですから
つまり あなた方の失敗の
火消しのために—
我々は命を削らされているわけだ
（机をたたく音）
（ロックウェル）口を慎みたまえ
失礼しました
だけど 彼らのドジがなければ—
アレックスは
死ぬことはなかったんだ
（ＣＩＡ職員）
おっしゃるとおりです
ただ １つ弁解させてもらえば—
その段階では
いくつかの残虐行為に関して—
彼が何らかの形で
関係しているらしい—
その程度の容疑が
持たれていただけだったのです
そうこうするうちに—
世界の混とんは
加速度的に深まり—
我々は入手した情報に照らして—
ジョン･ポールこそ
これら虐殺行為の原因であると—
確信を得たのです
（ウィリアムズ）
たった１人の人間が—
世界中を駆け回って
大量殺人の手引きをしていると？
そんなことが ありうるのか？
あ…
私は… なぜ殺してきた？
頼む 教えてくれ
私は… 何で殺してきた？
それで本題は？
トレイルだ
な…
ジョン･ポールは現在—
チェコ共和国に
潜伏しているものと思われる
我々にスパイのマネごとを
やれと？
承知のとおり—
我々 情報軍特殊検索群
ｉ分遣隊の任務は—
主に人道に対する罪 すなわち—
虐殺を指揮する武装勢力の
トップを暗殺し—
虐殺の拡大を食い止めることにある
だが ジョンが今—
どこかで大量殺りくの芽を
育てているとすれば—
彼の行き先を追う必要がある
（ＤＩＡ職員）
ルツィア･シュクロウポヴァ
プラハ市内で
チェコ語の個人教師をしている
（ＣＩＡ職員）
３日前 ジョン･ポールが—
この女のもとに現れました
２年前から監視を続け
初めてのことです
（ウィリアムズ）
ジョン･ポールの女か
（クラヴィス）すでに
チェコ国外へと出た可能性は？
分かりません
何しろ空港のＩＤにも
引っかからない男です
女を張って ヤツが戻る可能性に
懸けるということ… か？
（ＤＩＡ職員）君たちを
情報参謀に任命すると同時に—
一時的ではあるが
統合参謀本部情報部付きとする
（ロックウェル）新たな虐殺を
止められるのは君たちしかいない
今 こうしている間にも—
ジョン･ポールは
この地球のどこかの国を—
地獄に たたき込もうと
しているかもしれないのだ
（クラヴィス）ジョン･ポールの
プロファイルは—
完成に向けて埋まりつつある
クロスワードパズルだ
最初から すべてを開示して
くれていればというのが—
我々の見解だ
ジョン･ポールは
サラエボで妻子を失っている
（人々の悲鳴）
純粋に観光で訪れた その街で—
ジョン･ポールの妻と
６歳になる娘は—
一瞬でクレーターの底に
焼き付けられてしまった
（ウィリアムズ）
ＩＤトレースによれば
その時 彼は—
学生 ルツィア･シュクロウポヴァの
アパートメントにいた
不倫ってわけだ
（クラヴィス）１か月後—
ジョン･ポールは
犠牲者の親族として—
サラエボのクレーター近くに
赴いている
まもなくジョン･ポールは
ＭＩＴを辞めた
彼がインターメディアグループに
入ったのは その半年後だ
（ウィリアムズ）
クライアントである国の窮状を
伝えるために—
有名官僚に向けた
レセプションや—
アメリカのニュースショーへの
閣僚の出演を演出
ヤツは社内において
大きな評価を受けることとなる
（クラヴィス）彼の経歴の
隠したい部分は ここにある
彼はアメリカ政府の承認を得た
輸出品だったわけだ
（ウィリアムズ）つまり
ペンタゴンの会議に—
参加していた中には—
ジョンを知っていた人間が
少なからず いたってことだ
（クラヴィス）担当していた案件の
すべてで発生した—
虐殺が原因なのだろう
ヤツは強制されて会社を辞めている
（ウィリアムズ）そして
ジョン･ポールの認証は—
このプラハにある
ショッピングモールを最後に—
途絶えることとなる
（楽器の演奏）
（クラヴィス）
欧州の情報畑では—
プラハで消えた人間の
トレーサビリティーは—
ゼロと言われているらしい
（ウィリアムズ）“らしい”とは
どうにも あやふやな情報だな
（クラヴィス）
しかし ジョン･ポールは—
実際に この街で消えているんだ
それも ３年前と７日前の２度もな
（ウィリアムズ）
“ジョン･ポールを待ちながら”か？
カフカみたいだよな これって
（クラヴィス）
お前が言っているのが—
「ゴドーを待ちながら」なら
それはベケットだ
それに その物語は—
ゴドーが最後まで現れず
待ち人が彼について延々と語る話だ
縁起でもないことを言わないでくれ
不条理なもんは全部カフカだ
（鐘の音）
（クラヴィス）フ…
（ルツィア）確かに—
チェコ語の習得は他の言語に比べて
難しいかもしれませんね
（ルツィア）ビショップさん
（クラヴィス）フ…
チェコ語は基本的に—
ロシア語やクロアチア語と同じ
スラブ語圏に属しますが—
そのスラブ語の特徴である—
それぞれの単語の
置かれた状況による—
語形変化のバリエーションが
極端なのです
200以上の語形変化って
やつですね？
それは一番派手な例ね
でも チェコ語の難しさは—
自由な語順や発音しづらい
アクセントのほうにあるようです
あなたのような
外国から赴任してきた方は—
皆さん やはり
発音で苦労なさるようですね
なるほど
（クラヴィス）
ルツィア･シュクロウポヴァは—
外国人にチェコ語を教えることで
生計を立てている
この少しばかり広い居間で—
生徒たちは この女性から
チェコの言葉を学ぶ
先生は英語がとてもお上手ですね
（ルツィア）
英語は今や覇権言語ですからね
英語はどちらで？
（ルツィア）アメリカです
言語学を学んでいたの
（クラヴィス）
じゃあ 言葉のプロってわけだ
アメリカでは どちらに？
（ルツィア）ＭＩＴに
（クラヴィス）
すごい それじゃエリートだ
（ウィリアムズ）
“すごい それじゃエリートだ”
（ルツィア）あそこでしか
勉強できないことがあった
だから行った
ただ それだけのことです
（クラヴィス）
ＭＩＴでは どんな研究を？
ん？
そうね… 言うなれば—
言語が人間の行動に
いかに影響を及ぼすか…
そんな研究ね
言語が人間の現実を形成する…
エスキモーは雪を20通りの名詞で
形容するって あれですか？
（ルツィア）ウフフッ
（クラヴィス）あ…
（ルツィア）
昔懐かしいサピア＝ウォーフね
いいえ それとは違うわ
生得的な文生成機能って
ご存じかしら？
いえ…
（ルツィア）あ…
かつて奴隷労働が
合法だった時代の話よ
アフリカのさまざまな場所から
誘拐されてきた—
別々の部族の人たちは—
お互いに話が通じないまま
働かされていたの
やがて彼らは
主人の言語を聞き取って—
片言で話すようになった
文法的にはメチャメチャだし
文学的技巧など持ちようもなかった
その第１世代の言葉は
“ピジン”と呼ばれているわ
彼らの子供世代が そのピジンを
母語として育った時—
硬直したピジンにはない—
生き生きとした
自然な文法が生まれたの
子供たちは存在しなかった
複雑な文法を獲得していたのよ
それは脳が その内部に
あらかじめ—
文を生成する仕組みを
持っていたに ほかならない
生得的文生成機能…
（ルツィア）
遺伝子に刻まれた脳の機能よ
言葉を生み出す器官…
と呼ぶべきかしら
（クラヴィス）
あ… 器官というのは つまり—
内臓や腕や目みたいな
器官ですか？
（ルツィア）ええ… そう
（ウィリアムズ）ずいぶんと
文化的な会話を楽しんでいたようで
さすが文学部卒
（クラヴィス）
流れで そうなっただけだ
（ウィリアムズ）そうか？
自分から そういう流れに
持っていったように見えたんだが？
（クラヴィス）妻帯者のひがみか？
（ウィリアムズ）言うねえ
これでも結構モテるんだぜ
あの先生だって
俺が行ったらイチコロだって
お前に文化的な会話ができるかよ
ん…
エスキモーの話をする
あるいはカフカの話を
（クラヴィス）フッ…
（ウィリアムズ）隙は重要だ
女性に突っ込まれる
かわいげを残しておかないとな
隙というよりクレーターだ それは
（通知音）
（クラヴィス）うん？
ベンハリガンのオードトワレ
男性向けの香水か
ジョン･ポール以降
男性の出入りはないはずだ
ジョン･ポールの残り香か
（ウィリアムズ）彼女の前じゃ—
ヤツもカッコつけようと
思うのかねえ
ん？
（クラヴィス）ん？
精液のにおいはないか
久しぶりに会ったってのに
淡泊なもんだ
気をつけろよ クラヴィス
俺の見立てじゃ
あの女 ファム･ファタールだ
男を不幸にする
まっ そのダサいフェロモンじゃ
女はかからんがな
（クラヴィス）フ…
（ルツィア）分かりました
じゃあ 契約ということで
認証を頂けますか
（クラヴィス）ウィリアムズより
少し高度な隙を見せる
いつかチェコ語で
カフカを読めるようになりたいな
（ルツィア）あら カフカは
小説をドイツ語で書いたのよ
この国が昔—
オーストリア＝ハンガリー帝国の
一部だったのは知ってるでしょ？
（クラヴィス）一応ね
（ルツィア）
カフカはユダヤ人でもあったわ
ただ ユダヤ社会にも
溶け込みきれなかった
ドイツ語にしても
借り物の言葉だと感じていたようね
自分がどこにも所属できない
人間であるという意識が—
「城」や「アメリカ」といった
作品に投影されたのかな
（ルツィア）自分は いずこにも
所属しない者であり—
使う言葉は借り物の音の連なり
そうカフカは
思っていたのかもしれないわね
城の周辺をうろつく
測量士のように… ですか？
えっ…
あ…
ごめんなさい あなたに似た人を
思い出しただけ
彼も本が好きだった
どんな彼氏だったのかな？
ん… ずいぶん踏み込んでくるわね
（クラヴィス）
フフ… 話を振ったのは君だろ？
まあ… そうね
彼は 私と同じで
言語を研究する学者だった
とは言っても その人は
もっとすごい学者さんで—
国防総省の言語プロジェクトに
関わっていたらしいんだけど
ペンタゴンが
言語学に投資するのかい？
国防高等研究計画局から
お金が出てるって言っていたわ
（クラヴィス）すごい人なんだね
ＭＩＴで知り合って—
しばらくは つきあってたけど
続かなかった
そのあと 私は故郷のチェコに
戻ってきて—
この仕事を始めたってわけ
（機械音声）
ようこそ チェコ観光省へ
あなたの言語を選んでください
（画面の操作音）
ないか…
（車内チャイム）
（チェコ語のアナウンス）
（鐘の音）
（クラヴィス）
サンキュー ウィリアムズ
（男性）ハア ハア…
（男性）うっ…
（クラヴィス）ふっ
（男性）ぐふっ！　ぐあっ
（クラヴィス）…っと びっくり
（男性）ああ… うう！
（クラヴィス）
さて… 聞きたいのは—
お前は誰だということだ
（男性）うっ 誰が言うか
ぐはっ！　うっ あ…
（クラヴィス）さて 聞きたいのは
お前は誰だということだ
（男性）俺は 誰でもない…
ぶほっ！
（クラヴィスの外国語）
う… 俺は誰でもない
信じてくれ！
ホントに誰でもないんだ！
うっ ハア ハア…
（男性のおびえる声）
（シャッター音）
（男性）ぐっ…
（足音）
（追っ手たちの荒い息）
（ウィリアムズ）
お前はひどいヤツだ
ん…
（クラヴィス）僕はひどいヤツだ
（ウィリアムズ）
事故か何かで指を失って—
他人のそれを移植されたか…
（クラヴィス）
それなら記録にあるはずだ
データベースの不整合とか？
“俺は誰でもない”か…
（ウィリアムズ）
こうは考えられないか？
データベースに
変更を加えることのできる—
闇の人脈が存在する
（クラヴィス）そうなると
こいつは どこかの政府の—
エージェントである可能性が
高くなる
だからこそ ペンタゴンは—
ジョン･ポールの殺害を
急いでいるのか？
（ウィリアムズ）
ありうるな… ん？
（クラヴィス）ん？
（ウィリアムズ）おい
（携帯電話の振動音）
うん
（クラヴィス）はい
（クラヴィス）カフカの墓を
案内したいという—
ルツィアからの誘いは
渡りに船だった
ルツィアに尾行がついていたなら
敵は僕だけでなく—
ルツィアにも
関心があるってことになる
監視の対象が誰なのか それとも
ルツィア自身もグルなのか
カフカの妹さんかな？
ええ
（クラヴィス）
皆 同じ時期に亡くなってる
そうか…
ええ アウシュビッツね
皆 ホロコーストで死んだわ
ドイツ人と結婚していた
３番目の妹オットラも—
夫と離婚して みずから
ゲットーに入っていったの
アーリア人の妻だったら
ユダヤ人認定を免除されたのに
詳しいんだね
よくジョンに聞かされたから
ジョン…
前につきあっていた人だっけ
（ルツィア）ジョンは よく
ホロコーストの話をしていた
虐殺の歴史について
関心があるみたいだった
スターリンの話 カンボジア
スーダンとかルワンダ
虐殺の歴史か
（ルツィア）虐殺には
独特のにおいがあるんですって
におい？
ホロコーストにも
カチンの森にも—
全部に それは貼り付いてるって
（クラヴィス）
それで そのジョンが—
どういう研究をしていたのかは
結局…
（ルツィア）ええ 誰にも
言わなかったんじゃないかしら
研究は彼１人で
やっていたらしいし
奥さんも知らなかったと思う
えっ “奥さん”って…
じゃあ 君は…
子供がいることも知っていたわ
私は最低の女ね
（クラヴィス）
その… ごめん 立ち入ったことを
いいの それより すまないと
思っているんだったら—
もう１か所
つきあってくれるかしら？
あ…
（音楽と人々の騒ぎ声）
（女性客）キャッ
（男性客）んっ
（男性客）ヘッ ハハハ…
ブドヴァイゼルは？
バドワイザーなら…
いつもアメリカで飲んでるやつ
ブッシュね あれが悪いとは
言わないけれど—
本物を飲まなきゃ
（クラヴィス）あ…
紙幣？
（ルツィア）そうね
今や支払いは認証ですものね
じゃあ 闇通貨かい？
とんでもない 政府にもユーロにも
認められた地域通貨よ
地域通貨の試みは
壊滅したと思ってた
（ルツィア）そうね
以前は共同体の復権みたいな—
左翼的思考に
寄りかかりすぎていたから
でも これは共同体というよりは
もっとパンクな運動なの
パンクな運動？
どこかで人は情報社会に対する
バランスをとりたがってるってこと
（ルーシャス）やあ ルツィア
（ルツィア）チャオ ルーシャス！
（ルーシャス）あ… ハハハハ…
ルーシャスは この店のオーナーよ
とても頭がよくて思索的な人なの
こちらは
チャールズ･ビショップさん
アメリカから
ここの支社に転勤してきた人
ビショップです いいお店ですね
（ルーシャス）ああ ありがとう
最近 ご無沙汰だったじゃないか
ルツィア
みんな さみしがってたぞ
タイロンが君を恋しがっているよ
（ルツィア）あら ホント？
（ルーシャス）
ルツィアとは どういう？
えっ…
生徒ですよ
チェコ語を教えてもらってます
ルツィアが生徒を連れてくるなんて
初めてだなあ ハハハハ…
（クラヴィス）フ…
びっくりしたでしょう
ノーチェックの入り口とか
地域通貨とか
アメリカでは考えられないから
正直 驚きました
かつてアメリカは自由の国と
言われていたけれど—
今はヨーロッパの
いくつかの国のほうが—
ほんの少し自由なようですね
確かにサラエボを失って なお
こういう場所が残っている—
ヨーロッパの度量の広さには
感動しますが…
自由の選択の問題ですね
ん？
労働は その個人の自由を
奪うけれど—
見返りにもたらされる給料で
さまざまな商品を買うことができる
ある自由を放棄して
ある自由を得る
アメリカはプライバシーの自由を
ある程度 放棄して—
テロの恐怖という抑圧からの
自由を得ていると？
（ルーシャス）
ん… そうとも言えるでしょう
そのバランスが
お国と このヨーロッパでは—
少しばかり異なるということです
あなたは自由を守るために
この店を？
そんな大げさなものでは
ありませんよ
ただ 自由とは
そうした さまざまな選択の—
取り引きなのだということを
彼らに実感してもらうのは難しい
若者は絶対的で純粋な
自由というものがあると—
思い込んでいる
彼らは そうした偽りの自由を
謳歌(おうか)する必要があるんです
大人になって みずから選ぶ自由が
より高度な自由だと—
リアルに感じてもらうためにね
あなたは教育的な人なんですね
僕は啓蒙(けいもう)と言われることを
好みますがね
何を話しているの？
自由は通貨だという話だよ
また？
いやあ こういう話ができる人は
なかなかいないからねえ
今日は実に楽しかった
よろしければ
また お相手してください
ビショップさん
ええ ぜひに
（ルツィア）フ…
このご時世じゃ こういう店を
続けるのは大変だろうね
（ルツィア）そうね だけど—
今ほど認証がうるさくなかった
時代を知っている人たちとか—
今の若者には
こういう場所が必要だし—
この種の空間は
必ずどこかで生まれるものよ
君も そんな自由を
求めているのかな？
私の場合は
ちょっとした息抜きが欲しいだけ
何を飲んだか 誰と踊ったか—
そういうことを
誰にも知られずに—
ゆっくり落ち着ける場所が
たまに必要になるだけよ
あ… ここを出ましょう
（クラヴィス）え？　まだ… あ…
（ルツィア）私が彼と寝ていた時
サラエボが消えたの
ジョンの奥さんと娘さんは—
サラエボにいる姉に
会いに行っていた
２人がいないボストンの街
すごく楽しくて幸せだった
（アナウンサー）続報です
核と見られる今回の爆発の爆心地は
お伝えしているとおり—
サラエボ旧市街地付近と
見られています
現地のアメリカ大使館との
連絡も途絶え…
（ルツィア）
あの人はサラエボに飛んでいった
最悪なことに 私は
あんなことになっても まだ—
あの人を愛していたのよ
でも あの人はサラエボから
こっそり帰ってきて—
大学も辞めて
どこかへ行ってしまった
私はあの人を捜せなかった
だって あの人の存在は
私の罪そのものだったから
私の罪は
もう償うことはできないのよ
死者は 誰も許すことが
できないのだから
あなたは彼を知っているんでしょ？
え？
（ルツィア）
５年ぶりに彼が会いに来た
そして あなたが現れた
彼は何をしたの？
あなたは一体 何を追っているの？
ルツィア…
あなたが何者かは知らない
でも—
彼が言うとおりの悪人とは
どうしても思えない！
君は… ジョンとグルなのか!?
そんな単純な話ではないの
彼との関係は…
君は…
私…
（クラヴィス）はっ… 仲間か!?
いいえ 知らない 仲間って…
（女性）あ…
んっ…
う…
（ルツィア）あ…
ちょっと… 速いよ
（男性）うお…
（クラヴィス）ふっ！
（クラヴィス）ふん！
（男性）あがっ！
（ルツィア）は… ああっ！
あ… 指紋認証だと？
やはり諜報機関か
うぐっ！　ああ… ぐ… ああ…
（ルツィア）ビショップさん!?
チャールズ！　ねえ どうしたの!?
（クラヴィス）あ… ああ…
（ルツィア）ごめんなさい
私… こんなことになるなんて…
逃げるんだ！
私はただ 店に連れてくるように
言われただけで…
（男性）ヘヘッ…
逃げろ… ルツィア…
（ジョン）
逃げる必要はないよ ルツィア
えっ…
うっ うう… ぐっ…
あ… う… あ…
（クラヴィス）あ… うう…
うっ…
ん… うっ…
（ジョン）アメリカ政府の
暗殺部隊といったところか
（クラヴィス）ジョン･ポール
“虐殺の王”
なぜ軍人だと思った？
（ジョン）
軍人には独特の歩き方がある
（ジョン）雑多な要素の中に潜む
パターンを見つけるのが—
私の研究だったからね
お前はペンタゴンの資金を得て
言語の研究をしていた
たかが言葉の学問が—
どうして防衛機密に
指定されなければならないんだ
（ジョン）
教えられていないのかね
君は それほどの隷属を
自分に許すわけだ
最初は純粋な学術的研究だったよ
ナチス･ドイツの公文書 ラジオ放送
ファシスト政権下での—
ありとあらゆるテキストデータを
入手し文法解析にかけた
研究結果を論文にして
発表すると—
ペンタゴンから
援助の申し出を受けた
おかげでＣＩＡの機密文書や—
ＮＳＡが傍受した
海外のトラフィック記録を—
すべて閲覧できるようになったんだ
そこで あんたは
何を見つけたんだ？
（ジョン）虐殺には
文法があるということだ
虐殺が起こる少し前から
そのパターンは ちらつき始める
言語の違いによらない
生得的な深層の文法だから—
その言葉を享受する君たち自身には
それが見えない
生得的な文法？
器官…
トラフィックを分析することで
残虐行為の発生を予測できる
ペンタゴンは そう考えたんだな？
私には言葉の内に潜む暴力の兆候が
見えるようになったのだよ
この文法による言葉を
長く聞き続けた人間の脳には—
ある種の変化が生じる
ある価値判断に関わる
脳の機能部位の活動が—
抑制されるのだ
それが いわゆる
“良心”と呼ばれるものの—
方向づけをねじ曲げる
（指を鳴らす音）
ある特定の傾向へと
フッ…
言葉が そんな無意識を
誘導するなんて…
サピア＝ウォーフは
ウソっぱちのはずだ
思考は言葉に
規定されたりなんかしない！
（ジョン）フッ ハハハハ…
何がおかしい!?
いやいや ずいぶんと言語に詳しい
スパイだなと思ってね
ルツィアから聞いた
（ジョン）
君は こう思うことはないか？
“言葉になんて意味はない”とね
（クラヴィス）ん？
ゲーテは こう書いた
“軍隊の音楽は
まるで拳を開くように—”
“私の背筋を伸ばす”と
音楽は心を強姦(ごうかん)する
意味なんてのは—
その上で取り澄ましている
役に立たない貴族のようなものだ
音は 意味を
バイパスすることができる
僕らには 意識も把握も
しようがない—
呪いのような層が存在すると？
１つ 証明しよう
君との会話の中に
私は ある文法を忍ばせた
（クラヴィス）う…
（ジョン）心配する必要はない
虐殺を引き起こすそれとは
違うものだ
（クラヴィス）僕に何をした!?
（ジョン）進化の必要性から
脳に残った ある機能を—
刺激しただけだから…
耳には まぶたがないと
誰かが言っていた
私の言葉を阻むことは—
誰にもできない
（クラヴィス）う…
はっ
あ…
（クラヴィス）くっ…
うっ ううっ…
あ…
はっ
うあっ！　ぐっ… ああ！
くっ… うう…
（ルーシャス）もういい
（男性）あ…
ハァ ハァ ハァ
くっ…
（ルーシャス）
神経に刺激を与えるナノマシンだよ
申し訳ないが—
さっきのブドヴァイゼルに
混ぜさせてもらった
ルーシャス…
ルツィアをどうした!?
ジョンと一緒だよ
かわいそうに 君が現れて—
彼女は もうここには
いられなくなってしまった
ジョン･ポールの仲間だったとはな
ジョンは我々のクライアントだ
協力したのは
我々の身を守るためだ
（クラヴィス）“我々”？
ん… 我々は
“計数されざる者たち”だ
“計数されざる者”？
（ルーシャス）
非常にローテクな方法がある
センサーは砂の数ほどあれど
その機能は ほとんどが１つ
網膜だけ 静脈だけ 指紋だけ
ここには脳波
ここには監視カメラ—
そうやってセンサーの１つ１つを
マッピングしていけば—
比較的 通りやすい道が
見えてくるのさ
そこに ナノレイヤーの指紋と—
プリントされた
別人の網膜があれば—
足跡をたどるのは
ほぼ不可能になる
サラエボか！
僕らは それを生きたＩＤにした
（クラヴィス）自由は
取り引きの問題だと言ったのは—
あんたじゃないか！
だが 現状は
極めて不均衡な状態にある
ん…
僕たちが供出する
プライバシーと—
見返りとしての安全は
まったく釣り合っていないんだよ
９･11のあと—
世界は個人情報管理による
セキュリティーを高めていった
だけど そうやって
セキュリティーを—
高めていけばいくほど
テロは増加していった
ウソだ！
（ルーシャス）公式な統計グラフで
確認できることだよ
政府はウソを言っているし
メディアも追従している
世界には報道されない
悲惨な出来事がごまんとある
例えば… そう
あの人工筋肉
あれは遺伝子操作された
クジラやイルカの筋肉さ
あ…
彼らはビクトリア湖で養殖されて
解体され—
その筋肉繊維だけが
工業用に出荷される
ひどい低賃金で働かされる
少年少女たちの手によってね
雨粒ほどの関心さえあれば—
トレースできる社会に
いるはずなのに—
自分らの生活を支える物が—
どんなに悲惨な状況で
生産されているかなんて—
知りたくもないというわけだ
あんただったら知ってるだろう？
世界中で顧みられていない
悲惨な内戦がいくつあるか
人が興味を持つのは
その ほんの一部だ
人は 見たいものだけしか
見えないようにできているんだ
トレース･ドッグ！　この！
（男性たち）うん？
（ルーシャス）うっ… ああっ！
（銃撃音）
（ウィリアムズ）
大丈夫か？　クラヴィス
（クラヴィス）
ルツィアはどうした!?　彼女は…
（ウィリアムズのため息）
（ウィリアムズ）
分からん どこかへ消えちまった
（拘束具を外す音）
（ウィリアムズ）ん…
（医師）自然排出型の
抗ナノマシンは—
順調にペインデバイスを
除去しています
血液中のナノマシンは—
あと３日ほどで 完全に
除去されるでしょう
問題は このデバイスによる
心的ストレスが—
戦闘時における
あなたの心理状態に いかなる…
（クラヴィス）罪…
（ノック）
ん… ああ
（ロックウェル）
航空宇宙軍の偵察衛星が—
旧 印パ国境で
４日前に捉えた映像だ
新インド政府の提訴を受けた
ハーグの検察部は—
インド奥地で活動する—
インダス原理主義同盟のリーダー
８名に対し逮捕状を出した
罪状は 人道に対する罪
子供を戦闘に動員した罪—
そして ジェノサイド罪だ
（クラヴィス）これは？
核のボタンを押した将軍たちが—
法廷から逃れて
逃げ込んだ時の手土産だ
ジョン･ポールが
連中と同行している可能性がある
（クラヴィス）あ…
現在 新インド政府の軍事行動は
国連の承認を得て—
一部をユージーン＆クルップス社に
委託されている
彼らにジョン･ポールを
押さえられては—
マズいということですね
うむ… 我々は—
現地にいる日本政府の
軍事代執行者として作戦に当たる
つまり ジュネーブ条約では
傭兵(ようへい)のカテゴリーに類別される
（クラヴィス）ローマ規程ですか
（ロックウェル）そういうことだ
（クラヴィス）では 任務の主眼は
ジョン･ポールの暗殺にあると…
（ロックウェル）
いや あくまで逮捕だ
ただし ハーグや新インド政府の
手に渡してはならん
現地勢力の成員は—
18歳以下の未成年者が
６割を占めると思われる
早速だが 明日から
戦術カウンセリングを受けてくれ
作戦は１週間後だ
（クラヴィス）この殺意は
自分自身の殺意だろうか？
（カウンセラー）もちろん
それは あなたの意思ですよ
疑う余地なく
（クラヴィス）
“疑う余地なく”ですか？
（カウンセラー）そうですね
カゼをひいた時に
病院に来ることと同じです
（カウンセラー）治そうという意思
まず それがあってのことです
前頭葉局所マスキングと
カウンセリングは道具なのです
だって ここに来る前に
あなたは—
戦うことを
すでに選択しているんですから
人間の行動や思考は—
脳内の膨大なモジュールの
連合として生成されるものなのです
モジュールですか…
（カウンセラー）“群集”という
単語を考えてみましょう
１万人 1000人いれば群集でしょう
じゃあ 100人は？　10人は？
一体どれくらいの集団から
群集なのでしょう？
どれだけのモジュールが
生きていれば“私”なのか
どれぐらいのモジュールが
連合していれば“意識”なのか
（クラヴィス）
カウンセラーが質問する
この質問が戦闘適応感情調整と
呼ばれる過程の中で—
どのような機能を担っているのかを
僕は知らない
答えを聞いたカウンセラーが
それによって何を判断するのかを
今まで このカウンセラーの
口から出た言葉の連なりが—
感情や理性に
どのような影響を与えたのか—
僕は知らない
どうですか
今なら子供が殺せそうですか？
友情のもとだぜ クラヴィス
ん？　はいはい
俺が今 お前のことが どんなに
いとおしくなってきたか—
教えてやりたいよ
（クラヴィス）ファミリーマンが
（通知音）
（クラヴィス）ほれ オルタナ
（ウィリアムズ）よっ
表示系は問題なし
いつも思うが—
このテストパターンは
ちょっとしたトリップだよな
パンダみたいだぞ
クリームを拭き取れよ
パンダってのは 顔が白くて
目の周りが黒なんだ
（ブザー）
（隊員）そろそろ降下地点だ
高飛び込みに備えてくれ
メカニックは酸素マスク着用
20秒で射出ゲート オープン！
予定どおりＣＣＢで周辺火器車両を
たたいた直後の着地となる
ドラッグシュートの
展張タイミングは—
ポッドに委ねてくれ
ＣＣＢ投下後
カウントダウンに入る
射出ゲート オープン！
投下！
５ ４ ３…
神のご加護を
（外国兵のどなり声）
（外国兵たちのおびえる声）
（外国兵）があっ！
（外国兵）うあっ！
イェーガーワン タッチダウン
（銃撃音）
（外国語の話し声）
（少年兵のどなり声）
（銃撃音）
（ウィリアムズ）気づいてるか？
ガキども 麻薬入りだぜ
（クラヴィス）だからこそ
命は確実に奪っておくんだ
（少年兵）ああっ くうう…
（少年兵）ああっ ひっ…
がっ… くくっ… う…
（銃撃音）
（リーランド）イェーガー
僕らだって同じですよ
脳にナノマシンを入れて—
痛覚にマスキングを
かけているんですから
（隊員）あ…
（リーランド）
考えたことないですか？
（少年兵の叫び声）
仮に仲間で撃ち合ったら—
確実に殺したと確認できるまで—
撃ち続けるしかないってね
（ウィリアムズ）それこそ地獄だな
（少年兵）うっ… ああっ！
（少年兵）ああっ…
（少年兵）うああっ！
（少年兵）ぐあっ！
（少年兵）ギャッ！
（少年兵の荒い息）
（少年兵）ハアッ
（銃撃音）
（クラヴィス）う…
（ウィリアムズ）くっ…
（銃撃音）
（ウィリアムズ）スナイパーだ
（ウィリアムズ）
どうする？　進めなくなったぞ
窓の下をはっていくか？
ブルーボーイ 来てるか？
（リーランド）
イエスです イェーガー
（銃撃音）
（リーランド）
けど スナイパーが何人いるか—
賭けてみる気にはならないですね
スモークでいっぱいにするか？
中で襲われたら嫌なことになる
じゃあ 神様にお願いだな
シーウィード １つバラしてほしい
目標は指示する
（隊員）了解 イェーガー
（ウィリアムズ）つかまえた
（発射音）
（爆発音）
（ウィリアムズ）
サンキュー！　シーウィード
（少年兵のせき込み）
（銃撃音）
（少年兵の叫び声）
（少女）うっ…
（男性）う… うう…
（おびえる声）
（ウィリアムズ）動くなよ
（外国語の話し声）
（ウィリアムズ）
国際刑事裁判所の執行部隊だ
（外国語の話し声）
逮捕状が出ているあんたらに—
こうやってあいさつする連中が
他にいると思うか？
（幹部）雇われ兵か
戦争を食い物にする連中め
フン そっ！
あんたらもご同業だ
（幹部）我々は大いなるインドの
大地をけがす—
異教徒どもと戦っている聖戦者だ
（外国語の話し声）
貴様ら拝金主義者と一緒にするな
コメディー番組みたいだ
ハハハハハッ
（幹部）ぬあっ！　うう…
（クラヴィス）ん…
（クラヴィス）ジョン･ポール
（ジョン）スパイの君
特殊部隊員でもあったとはね
こっちが本業さ
ルツィアはどこだ？
（ジョン）ここにはいないよ
どうやら君の目的は国家の命とは
異なる場所にあるようだね
（クラヴィス）あんたを逮捕する
（リーランド）
イェーガー こっちは僕が
シーウィード ブツは押さえた
決算してくれ
（ヘリの飛行音）
（爆発音）
（ウィリアムズ）
んっ ほら みんな こっちだ！
（幹部）う… うう…
く… う…
うっ
（ウィリアムズ）えいっ
（幹部）ううっ
ううっ く… ううっ…
（ウィリアムズ）全員 回収したぞ
（隊員）イェーガー！
このホテル 何階でしたか？
（クラヴィス）
４階だ １フロア ８フィート
（隊員）ふっ！
（少年兵）うあっ！
（クラヴィス）
イェーガーよりオフィス
作戦終了
パッケージはすべて
貴重品も確保した
これより帰還する
（オペレーター）
シーウィードより入電
ターゲットＡ 確保とのこと
（一同）おお…
部隊に被害は？
（オペレーター）ありません
フライング･ピッグは
最終警戒ラインを越え—
ユージーン＆クルップスの
制空エリアへと入った模様
（拍手）
（オペレーター）予定ルートでの
ムンバイベースへの到着は—
（拍手）
ワシントン時間
26時53分と予想されます
（隊員）イェーガー
予測された最終警戒ラインを越えた
追撃の機影はなし
（ウィリアムズ）聞いてたか？
俺の まさかの時の
スペイン宗教裁判のくだり
（隊員）
そんなこと言いましたっけ？
（ウィリアムズ）
今世紀最高のジョークだぜ
ん？
（幹部）そもそも 我々は—
こんな人権を
無視した扱いを…
（リーランド）あんたたちには
もったいないくらいの—
ファーストクラスなんだぜ
（クラヴィス）リーランド
（リーランド）はい？
ヤツは俺が
（リーランド）ん…
（ふたを閉める音）
あんまりいじめちゃダメですよ
（ジョン）人工筋肉の棺おけとは
悪趣味なことだ
だが墜落しても命は守ってくれる
究極のファーストクラス
というわけか
ルツィアはどこだ
君の任務とは関係ない質問だ
（クラヴィス）
僕の望むのはルツィアだ
（ジョン）ふうん…
そのためだったら
子供だって殺してみせる… か
つらいがしかたない 仕事だからな
（ジョン）つらい？
フッ ハハハハ…
ウソだ 知っているよ
君らは何も感じていない
“仕事だから しかたがない”
19世紀の夜明けから—
その言葉が虫も殺さぬ
凡庸な人間たちから—
どれだけの残虐さを
引き出すことに成功したか
仕事だから ナチはユダヤ人を
ガス室へ送れた
仕事だから
東ドイツの国境警備隊は—
西への脱走者を
射殺することができた
すべての仕事は 人間の良心を
マヒさせるために存在するんだよ
（クラヴィス）あんたも
勤勉さじゃ負けちゃいないさ
世界中を飛び回って
涼しい面で大虐殺だ
まったく… まったく
我々は似た者どうしだ…
ふざけるな！
いいや 同じさ
告白しよう そう
私は呪いの言葉を唱えるだけ
手応えはゼロだ
翻って君はどうだ？
戦闘用に感情を調整した
君の脳は—
銃口を向けてくる子らを
撃ち殺した時—
しかるべき安堵(あんど)と罪悪感を
感じているか
断言してあげよう
（指を鳴らす音）
（ジョン）フラットだ
（クラヴィス）く…
（ジョン）感情を最適化された君は
誰かを手にかけた瞬間—
完全に反射的でありつつ
冷静でもあったはずだよ
はっきり言おう
君は そして恐らく
君の戦友たちは—
現実の戦闘に
参加したにも関わらず—
常に物足りなさを感じているはずだ
（隊員たちの笑い声）
う…
君たちは心に覆いをする
というより
心に覆いをすることを許す
他者 それも幼い命に対して
無感覚になることを自分に許す
それは ある意味で—
子供を殺すことそのものよりも
ずっと残酷だ
いいことを教えてあげよう
虐殺の文法が
脳に及ぼす影響は—
君らが受けた感情調整過程に
とても近いんだよ
え… あ…
（ジョン）良心を抑制して—
価値判断を特定の方向に
誘導するのさ
あ…
（ジョン）君らはテクノロジーに
よって それを行い—
私は太古より伝わる意思
言葉の力によって それを施す
（クラヴィス）はっ…
（ジョン）どうした？
（クラヴィス）仮に
マスキングされた我々の脳に—
虐殺の文法の効果が及んだ場合…
（ジョン）うん…
きっとそれは
より効果的に表れるだろうね
あ…
（ジョン）
試しにやってみるかい？
（ウィリアムズ）イェーガーワン
ん… どうした？
（ウィリアムズ）
何かがついてくる
インダスの追っ手か？
中国製だ
どこの勢力のヘリか分からんぞ
（クラヴィス）
シーウィード 後方から…
（ウィリアムズ）うっ…
（クラヴィス）あっ
（ウィリアムズ）ぬうっ…
（クラヴィス）くっ うっ…
（クラヴィスたち）うわっ…ああ！
（クラヴィス）うっ… あ…
あ…
（鳥の鳴き声）
（クラヴィス）う…
ウィリアムズ
死んではいない… クソ…
んっ
は…
（ヘリの飛行音）
（銃撃音）
（クラヴィス）うっ…
ブルーボーイ ブルーボーイ
応答しろ！
（リーランド）
イェーガーですか？
（クラヴィス）そこから
200ヤードほど離れた所にいる
状況は？
（リーランド）
ヘリが撃墜されたようです
直後にヘリボーン部隊が到着
（銃撃音）
僕らは横転した第２カーゴで
現在 交戦中です
（クラヴィス）捕虜たちは？
（リーランド）分かりません
ただ 第１カーゴに残った連中の
ステータスは死を表示しています
俺にしても
外に出ようとした時に—
左腕を肩から
吹っ飛ばされちまいました
痛いか？
（リーランド）
フフッ ええ 痛いですよ
感じられはしないが
認識できてます
でも問題ないんですよ
質感として痛みを感じることが
できないんで…
うっ バリー！　う… クソッ
クラヴィス
今 ネルソンがやられました！
クッソー！
あ… マスキング？
連中は痛覚を
マスキングしているぞ！
（リーランド）ええ 気づいてます
ハンバーガーになるまで
弾と火薬をたたき込むしかないです
（銃撃音）
（クラヴィス）くっ… 最低だ！
うう！
ううっ！
クソッ
（隊員）どうも
（クラヴィス）ぐっ…
（リーランド）
外はどうなってます？
（クラヴィス）はっ…
とりあえず
これで我慢してくれないか
（リーランド）フフフッ
（クラヴィス）フ…
（リーランド）
外は？　どうなんです？
連中は…
（クラヴィス）分からん
（ヘリの飛行音）
（審判の英語）
（アナウンサー）やはり
ディフェンスサイドでした
（ウィリアムズ）
バカなルールだ
（クラヴィス）
ああ 過保護すぎるんだ
アレックスが言ってた… なあ
ああ 地獄ってやつだ
（ウィリアムズ）俺たちも—
いつか あんなことに
なるのかもしれんな
（クラヴィス）続けられるか？
続けるさ 仕事だからな
（クラヴィス）僕とウィリアムズの
他に生き残っていた隊員は—
ショーンとボブだけだった
僕らは米軍特殊作戦群の中でも
久々に敗北した部隊となった
敵の遺体も 多くはズタズタだった
パズルに１週間を要して
分かったことは—
彼らが別の意味で
死人だったということだ
彼らは皆
戦場で行方不明になったり—
戦闘時死亡と報告されていた
軍事企業の兵士たちだった
容疑者は ほぼ確実に
ユージーン＆クルップスであり—
さらに言えば
その経営陣の１人である—
上院院内総務であることは
すぐに分かった
僕らが捕らえた—
インダス原理主義同盟の
幹部連中は—
結局のところ ハーグはおろか
収容所に入ることもなく—
墓場へ直行した
彼らの命を墜落から救った
さやたちは—
そのまま彼らのひつぎとなった
幽霊兵士たちの目的は
ジョン･ポールの奪還—
ただ それだけだった
（ウィリアムズ）こちら マウス02
金メダルを取ってきてやるよ
シーウィード
（隊員）頼むぜ マウス
（警告音）
（ウィリアムズ）んっ
（隊員）地上から
レーダー照射を受けている
（ウィリアムズ）バカな
こっちが見えてるってのか？
（クラヴィス）
切り離してくれ 今すぐ！
（隊員）冗談じゃない
敵に見つかってるんだぞ
リリースボタンを押すだけだ
（隊員）ムチャだ！
うっ… 敵ミサイル発射！
（ウィリアムズ）
おい クラヴィス…
（機械音声）
優先割り込みが実行されました
５秒後にリリースされます
２ １… マーク
うっ…
（機械音声）着水まで５秒
２ １… マーク
10 11 12… 推進尾(すいしんび) 展開
（クラヴィス）
計数されざる者たち…
プラハで死を前にした僕に
ルーシャスが誇示した—
偽装ＩＤを使った彼らのやり口
それは真実だった
あ…
ジョンも言っていたな
雑多な要素の中に潜む
パターンというやつだ
正規に使用されているＩＤの
トラフィックを—
１つずつ排除していくと—
あとには
一貫性を欠いたＩＤが残った
それらを選別
タグ付けすることで—
彼らのトラフィックが
浮かび上がったのだ
彼らは真実を語っていた
確かに… 真実を
（機械音声）予定地点に到着
ポッドは 30秒後に
廃棄モードに移行
乗員は潜水準備に入ってください
（ルツィア）
外で信じられないような生活を
している人たちを見ると—
いまだにつらいけど…
（ムガベ）気にしないでください
マダム･ポール
（ルツィア）そうね…
そう言ってもらえると うれしいわ
おやすみなさい ムガベ
（ムガベ）おやすみなさい マダム
（クラヴィス）ルツィア…
（落下音）
（クラヴィス）ん…
これは…
（足音）
（クラヴィス）く…
（ジョン）虐殺のエディター… さ
今回は間に合ったわけだ 殺し屋君
ここでの種まきは
まだ始まったばかりだからね
（クラヴィス）
時代物のブローニングか
ＩＤ認証のない
誰でも使えて誰でも殺せる銃
実は今夜 初めて手にしたよ
積極的に避けてきたからね
（クラヴィス）そうだよな
あんたは自分の手を汚さずに—
大量の人間を殺りくする力を
持っているんだから
（ジョン）
私は それを見つけただけだ
人の脳には あらかじめ
残虐性が埋まっている
こんな虐殺言語を
持ち出さなくたって—
人間の脳は—
殺し 盗み 犯す機能を
その内に抱えている
（ジョン）そのとおりだ
私が現に今
君を殺そうとしているようにね
（クラヴィス）
でも 強奪や強姦が—
生存のためのニーズから
発生したものだとすれば—
他人を思いやり 他人を愛し—
他人のために
自分を犠牲にすることも また—
進化のニーズによって
生まれたもののはずだ
そう… 我々の中には—
競合し合っている
感情のモジュールが—
いくつかあるんだよ
そして その中には—
今では すっかり
いらなくなってしまったが—
まだ しつこく残っている
機能もある
干ばつが襲ってきたとしよう
人類が農業なんて
まだ営んでなかった時代の話だ
人間は集団を形成し お互いを助け
一緒にやっていくほうが—
裏切って抜け駆けするよりも
安定して生活できることを学んだ
生存への適応…
（ジョン）だが そうやって
膨れ上がった集落が—
干ばつに見舞われ—
人々を維持するだけの食糧が
調達できなくなったとしよう
どうするね その利他精神に
満ちあふれた集合は—
滅びるしかないのかね
（クラヴィス）はっ…
虐殺の文法は—
食糧不足に対する
適応だったというのか
そうだ 虐殺の文法は
人類がまだ—
食糧生産をコントロール
できなかった時代の名残だ
（クラヴィス）しかし…
（ジョン）虐殺行為が行われ
個体数が減り食糧の確保が安定する
そのために 虐殺を許容する
ムードを醸成し—
良心をマスキングすることは
むしろ個の生存にはプラスとなる
（クラヴィス）それが こうやって
貧しい人たちの国に—
火種をまいて回る理由か
人間が本質的に残虐であることを
証明し続ける
それが あんたの望みなのか？
（ルツィア）私のせいね！
（クラヴィス）あ…
（ルツィア）
サラエボの街が消えた あの時—
あなたは自分自身が許せなかった
（クラヴィス）ルツィア
だから裏切りや暴力が—
逃れがたい人間の本性だと
思おうとしたのね
人間のどす黒さを
証明し続けているんだわ！
罪から逃れるために
（ジョン）それは違うよ ルツィア
私は何かを証明するために
こんなことを続けているんじゃない
（ルツィア）じゃあ 何なの？
私は人間の古い機能を
見つけ出した
しかし同時に
私は隣人を愛することも—
人間の野蛮さと同じくらい…
いや それ以上に—
生物学的に根拠のある
機能だということを知っている
虐殺器官を見つけたところで—
それが人間の本性だなどと
絶望してはいないよ
（クラヴィス）くっ…
絶望で殺しているんじゃ
ないってんなら—
他にどういう理由があるんだ！
愛する人々を守るためだ
（クラヴィス）は…
（ジョン）妻と子を失った時
私は決意したんだよ
もう こんな悲しみは十分だとね
（ルツィア）悲しみを
引き起こしているのは—
あなたじゃないの！
こんな多くの人を死なせて—
そこらじゅう
悲しみしかないじゃないの！
（ジョン）だが それは
人々の目に映らない悲しみだ
（クラヴィス）
人々は見たいものしか見ない
（ジョン）ん…
（クラヴィス）
世界がどういう悲惨に
覆われているか気にもしない
（ジョン）
でも そこは私が育った世界だ
（クラヴィス）はっ…
（ジョン）スターバックスに行き
アマゾンで買い物をし—
見たいものだけを見て暮らす
私は そんな堕落した世界を
愛しているし—
そこに生きる人々を大切に思う
文明は…
良心は もろく壊れやすいものだ
文明は概して—
より他者の幸せを願う方向に
進んでいるが まだ十分じゃない
本当の絶望から発した
テロというのは—
トレーサビリティーのリスクを
度外視した自殺的行為だ
社会の絶望から発したものを—
個人認証セキュリティー
などといった—
システムで減らすことは
無理なんだよ
私は考えたんだ
彼らが我々を殺そうと
考える前に—
彼らの内輪で殺し合ってもらおうと
（クラヴィス）あ…
（ジョン）そうすることで
彼らと我々の世界は切り離される
殺し憎み合う世界と—
平和な世界に
あっ…
（ジョン）
彼らには彼らで殺し合ってもらう
私たちの世界には
指一本 触れさせない
深層文法の構造自体は明確だ
それぞれの地域の言語に合わせて
翻訳してやれば—
効果範囲は単一の言語圏と
その周辺に限られる
英語で伝達させようなどと
考えなければ規模の調節は容易だ
（ルツィア）
お願い ジョン 銃を下ろして
今なら絶対に撃てる
分かるでしょ!?
（ジョン）ああ ルツィア
それが 君の罪に対する
責任の負い方なんだね
（ルツィア）ビショップ
あなた 本当の名前は何？
クラヴィス･シェパード
情報軍大尉だ
クラヴィス この人を逮捕して
アメリカに連れて帰って
裁判にかけるの
みんな 知る必要がある
知る責任が…
選んだ結果としての自由を
背負う必要がある
この人を殺して
終わりにしてしまったら—
虐殺で死んでいった
すべての人々を—
私たちが
食い物にしてしまうことになる
それだけは絶対に許されない
（クラヴィス）ルツィア…
分かった
ジョンを連れて…
（銃撃音）
（クラヴィス）ルツィア…
うおおーっ！
（銃撃音）
（ウィリアムズ）うっ… おい
（ジョン）ううっ
ぐっ…
（クラヴィス）
彼女は死ななくてよかった！
誰も殺される必要なんて
なかったんだ！
なぜ殺した!?
（ウィリアムズ）
モニータと赤ん坊のためだ！
この世界が
どんなにクソッタレかなんて—
彼女は知らなくていい！
この世界が地獄の上に
浮かんでいるなんて—
赤ん坊は知らないで
大人になればいい！
俺は俺の世界を守る！
そうとも ハラペーニョピザを
注文して—
認証で受け取る世界を守るさ！
ビッグマックを食いきれなくて
ゴミ箱に捨てる世界を守るとも！
（クラヴィス）
ルツィアは死ななくてよかった！
お前は ここで死ぬべきだ！
あっ…
クラヴィス 落ち着け！
協力して
警備陣を突破せにゃならん！
（クラヴィス）貴様を殺して
その死体と協力するさ！
いいか 暗殺命令は出ていたんだ
お前が知らなかっただけだ
なぜだ!?　くっ…
う…
（ウィリアムズ）
もう止められないんだよ！
民衆が望んで 国が…
企業が望んで始めたことだ
そのために作ったインフラを—
全部パアにする気なのか!?　く…
（爆発音）
その全部が ウソっぱちなんだよ！
（ウィリアムズ）
ウソっぱちだろうが何だろうが—
すでに走っちまってる経済は
紛れもない本物だぜ！
（銃撃音）
くうっ…
（クラヴィス）うう…
（爆発音）
（クラヴィス）ああっ！　ぐ…
（クラヴィス）うあっ…
（銃撃音）
（クラヴィス）走るぞ！
（外国兵たちのどなり声）
（爆発音）
（外国語の話し声）
（クラヴィス）
彼女を置いてきてしまった
彼女の亡骸(なきがら)を…
（ジョン）うっ… あ…
（クラヴィス）勝手なものだ
大切な人の死体は
物に見えないなんて
う…
（ジョン）
サラエボで妻子を失った時—
自分を見失いかけた私に
ルツィアは言ってくれた
“言葉に人を規定する力が
あるなら 世界を—”
“突然 誰かを失ったりしない
世界へと変えたい”と
私は悔いていない
私は命を天秤(てんびん)にかけた
私たちの世界の人間の命と—
貧しく 敵意の影が差す国に住む
人間の命
どれだけの命が私の背中に
貼り付くことになるか—
それも はっきりと自覚したまま
選択したのだ
自分にできることを
知ってしまったら—
そこから逃れることはできないよ
（クラヴィス）
これからどうする？
（ジョン）
ルツィアは私がしたことを
世界に説明すべきだと言った
ルツィアが望んだことを
自分はしようと思う
それが彼女への 私なりの贖罪(しょくざい)だ
だが 我々の世界は
それを許さないだろうな
君のお仲間の言ったように—
私は祖国にとって
不都合な存在そのものだろう
（クラヴィス）
それじゃあ ルツィアの望みは…
（ジョン）１つ 答えがある
（クラヴィス）あ…
君になら… いや—
君にしかできない
（クラヴィス）あ…
うん
（銃声）
（クラヴィス）あ…
（車の走行音）
（ドアが開く音）
（隊員）
お疲れさまです シェパード大尉
作戦終了… ですよね？
（クラヴィス）ウィリアムズは？
（隊員）死んだそうです
ＮＳＡのチームが傍受した
無線の情報ですが
（車に乗り込む音）
（クラヴィス）ん…
（車のドアが閉まる音）
（クラヴィス）行ってくれ
（隊員）はい
（院内総務）スペクタクルとしての
戦争は常に必要だ
どこかで戦争が
起こっているということ—
とりわけ どこか
自分とは関係ない場所で—
悲惨な戦争が起こっていることがね
つまり我々は それを意識し
目撃することで—
初めて自己を規定することが
できるのだよ
（議長）
クラヴィス･シェパード大尉
（クラヴィス）
暗殺を行う極秘部隊員—
クラヴィス･シェパードは
告発されることになった
そして…
僕はジョンとの約束を果たす
僕が話したことで—
ワシントンは
21世紀始まって以来の—
スキャンダルに
たたき込まれるだろう
だけど 今
政府を非難する連中も—
再び この国が
テロのターゲットとされた時—
同じ態度でいられるだろうか
それが自分の足元を
揺さぶることになった時—
人々は心に覆いをし始める
他者に対して無感覚になることを
自分に許し始める
（シャッター音）
今 僕は思う
ジョン･ポールも また—
カフカの城の
住人にすぎなかったのだと
旅立てる翼を持ちながら
城を守ろうとした住人に…
（鐘の音）
踏み出せば—
このどうしようもない世界は
変わるのに
僕は罪を背負うことにした
自分を罰することにした
心が覆われる前に—
無感覚になってしまう前に…
ジョンには悪いが それが—
ルツィアとの約束を果たすことだと
気づいたから
いとしい者たちを
失うことになるだろうが—
それは きっと
新しい世界の始まりとなる
これが 僕の物語だ
（指を鳴らす音）
♪〜
〜♪