(ナレーター)<大奥は その名のように➡
江戸城本丸の
奥まった一角にあり➡
将軍様以外は男子禁制➡
およそ千人にも及ぶ
女ばかりの世界でございました>
(鈴の音)
<十一代将軍 家斉の時代➡
ここ大奥には 御使番という
役職がございました>
<ご代参の際のお供
外へのお使いなど➡
本来のお役目のほかに➡
大奥総取締 松島局 指揮の下➡
大奥内に起こる あらゆる事件の➡
探索 吟味のお役に当たるため➡
日夜 稽古に
励んでいたのでございます>
(音羽)では はじめ
(小刀が落ちる音)
(千恵)美和殿 ５本！
(音羽)
美和は格別の上達にございます
はじめ！ はい！➡
はい！ はい！➡
(千恵)はい！ はい！
(松平定信)お世継ぎ決定の
ご披露でございますが➡
いよいよ来月と迫りました
先君 家治様の
七回忌ご法要の席上では➡
いかがかと…
(徳川家斉)うむ 良い供養になろう
ちょうど その８日後が
竹千代の誕生日
披露目の式は当日にいたせ
(定信)はっ！
(松島)この１年
慣れぬ大奥で よう励みましたな
お役目大事に
しっかりと頼みましたぞ
(美和)はい！
(音羽)美和➡
里➡
春➡
そなたたち
今日より晴れて御使番です
(美和・お春・お里)はい！
<このとき既に➡
美和ら３人の巣立ちを
待ち構えていたように➡
やがて大奥中を
震撼とさせる大事件の幕が➡
はや 切って落とされて
いたのでございます>
＜(お守り役)もう～いいかい？
(竹千代)ま～だだよ！
(百合)若君様
そちらは危のうございます
シーッ！
鬼に分かってしまうではないか
<竹千代君はそのまま
いつまでたっても➡
木立の中から
お戻りになりませんでした>
(お守り役)竹千代様～！
(百合)若君様！
(お守り役)竹千代様！
(お守り役たち)
若君様？ 竹千代様！
竹千代様！
♬～
～♬
(音羽)竹千代君が➡
行き方知れずに
なられました
(ざわめき)
(音羽)静かに！
大変な事態ゆえ
所在がしかと分かるまでは➡
急なご病気ということに…
お局様からのお達しです
(楓)私が少し遅れて
駆け込みましたときには➡
竹千代様のお姿は
もうどこにも…
誰かほかに怪しい人影などを
見ませんでしたか？
(楓)
いいえ！ 若君様のほかには➡
私たち４人だけでございました
(音羽)この林の中に 何者かが
潜んでいたとしか思えぬ➡
ささいなことも
見逃してはなりませぬ➡
心当たりは
くまなくお捜しするのです
(お春)どうだった？
(お満)帰って… 帰ってくりゃれ
(千恵)お局様から
事情はお聞きしましたが➡
お方様に何か心当たりはと…
＜ 御台様の
お越しでござりまする
(茂子)竹千代君 急の病とか
お見舞いに参じました
ありがとうございます
これは心ばかりの
見舞いの品じゃ
(鳴き声)
(茂子)おお 不吉なこと
若君は ご寝所かえ？
(楓)お待ちくださいませ！
若君様は ただ今➡
お休みになられたばかりで
ございますゆえ
それでは愛らしい寝顔なりと…
(お満)御台様！
御台様のお見舞いは➡
母の このお満が ありがたく…
(茂子)お満殿➡
異なことを言いやる
ことさらに母などと
わこを産めぬ この茂子への➡
侮りでおじゃりまするのか？
(お満)いいえ！➡
決してそのような…
(茂子)さあ おどきなされ
＜(松島)御台様
御台様
差し出口はお許しくださいませ
この場はどうか
この松島に免じて➡
お引き取り
願わしゅう存じまする
松島 そなたまで
わらわを邪魔にしやるのか
いいえ お満殿は
若君様 急のご発病にて➡
取り乱しておられまするゆえ➡
いずれ 日を改めまして…
そなたの指図は受けませぬ！
したが
何ぞ災いが続かねばよいが
同じ年頃のわこを持つ
御腹様が➡
ほかに２人もおじゃるゆえな
<御台様のお言葉のとおり➡
当時 上様には
長子 竹千代君のほかに➡
ご次男 福松君
ご三男 敏次郎君の➡
お二人の わこ様が
いらしたのでございます>
(百合)美和様
＜(楓)百合様
(百合)はい！
お方様がお呼びでございます
(百合)はい
「今夜五ツ お稲荷様にて」
五ツは とうに過ぎたけど
遅いわねえ
(猫の鳴き声)
＜(悲鳴)
＜(物が倒れる音)
しっかりして！
ねっ 大丈夫？
か… え… で…
楓？
楓様というと確か
あの 竹千代君様の…
お守り役の…
(お寛)誰じゃ？
(お春)
あっ あの 竹千代君様の…
アッ… ごめんなさい！
びっくりした
(お春)言える 怖かった
(御火番)
お火の番 相回ります～
(お腹が鳴る音)
あん もう！
お春さん おなか すかない？
あのね 竹千代君の命が
危ないっていうときなのに➡
もう 情けないんだから
(猫の鳴き声)
♬～
(お春とお里の悲鳴)
アッ 痛い！
(お里)痛い…
(お春)大丈夫？
♬～
どっ どうしたの？ お春さん
楓様がご自分で あんな
たるの中に落ちるはずないわ
きっと この片袖の持ち主に
呼び出されて…
百合様だって➡
あんなに都合良く
灯籠が倒れるかしら？
事故には見せかけてるけど➡
百合様も楓様も
同じ下手人にかかって…
間違いなし
お里ちゃん あくびなんか
している場合じゃないでしょ！
だって朝から
駆け回りづめだったんですもの
(お菊)でも この大奥の中に
殿方がいるはずはないし
(お春)でも いたら？
ねっ 男の方がいるの？
ウフフ…
(美和)ばか！
竹千代君がご無事だと
いいんだけど
えっ？
竹千代君が
行き方知れずになられたあとに➡
口塞ぎのために
楓様や百合様が➡
あんな恐ろしい目に
遭ったんだとすれば➡
その前に 竹千代君の身の上に
もっと恐ろしいことが…
(奥女中)あら？ ご覧なさいよ
(奥女中)何でしょう あれ
(奥女中)どこどこ？
(美和)すみません
(お春)ごめんなさい
♬～
音羽様！
竹千代が水死!?
まことか？ 定信！
はっ このこと一大事に
ござりますれば➡
竹千代君 ご水死のこと
詳しく吟味いたしたく…
(田沼意次)定信殿
せっかく
上様のお覚えもめでたく➡
首座の座を手中にされた
ばかりだというのに
古今未曽有の不祥事
ご神君 家康公のご遺言以来
長子相続➡
つまり お世継ぎはご長男と
定められておるというのに
はてさて 奥では一体
何が起こっておることやら
下世話にいう色と欲
いずれにも
うるさい年増どもの集まりゆえ➡
今後の扱いが骨でござろう
フフッ
(せせら笑い)
お局様 お守り役がお二人
いずれも 事故には
見せかけておりますが➡
殺されたとしか思えませぬ
恐れながら 竹千代君も
ただの ご水死とは…
お願いでございます
このまま探索を
続けさせてくださいませ
お願いします
この片袖の持ち主を捕らえれば➡
謎は もっと
はっきりするはずです
そなたたちの言うことが
まことであれば➡
誰がどのような
もくろみあっての仕業なのか
恐ろしいことじゃ
よいか
確たる証しをつかむまでは➡
ほかへは漏らさぬよう
心して吟味するように
分かりましたな？
(一同)はい！
今日は何やら➡
そなたたちが
ずんと大きゅう見えまするぞ
(八重)お局様にございます
松島です
(木村左近)
目付役 木村左近➡
ご老中 松平様の命により
竹千代君ご水死の一件につき➡
大奥内 立ち入りの
お許しを頂きたく
(松島)なりませぬ
お局様 若君様ご水死には➡
疑惑ありとの噂を
聞き及びますが
噂はどこまでも
噂でありましょう
表にもお知らせしたように
ご水死に相違ありませぬ
(左近)曲げてお許しの程…
(松島)なりませぬ！
大奥の出来事は全て
この松島が取り仕切っておる
万が一にも落ち度があれば➡
責めは 私ひとりが負いまする
お帰りくだされ
私ね
御台様が怪しいと思うのよね
だって御台様には わこ様が
いらっしゃらないでしょ？
それで やきもちをやいてね
なに？ うん？
(お常)
さあ どなたのと言われても➡
この呉服の間では 掻取りだけでも年に何十枚も作りますから
ほらほら そこ
柄がちゃんと合ってるの？
でも 打ち掛けは
御目見得以上の方だけでしょう？
ほら こんな
乱菊の刺しゅうがあるんですよ
見てください！➡
この袖に見覚えのある方は
おられませぬか？
♬～
《お楽の方様…》
(音羽)宿下がりを？
(お里・お春)はい！
あの 今のところ手がかりは
この片袖だけなので➡
え～と どなたの注文で
納めた生地なのか…
あの！ 大奥出入りの
呉服問屋を➡
片っ端から
当たってみたいと思うんです
まあ それは良いところに
早速 お局様にお願いして…
私もお願いいたします
(音羽)そなたも？
はい！
竹千代君の首の傷痕ですが➡
どうしても気にかかるんです
<大奥から外への出入り口は
ここ七つ口だけでございました>
<お女中たちの町方への出入りは
針１本の持ち出しもならぬ➡
それはそれは
厳しいものだったのでございます>
御使番 美和 下がります
春 下がります
里でございます
(役人)よし
(お里)下がります
(お春たちの笑い声)
(お春)お里ちゃん！
(お里)はい
(お春)も～ 何をさっきから
キョロキョロしてんの
(お里)意地悪～
お春さんだって本当は…
(お春)そりゃね
１年ぶりのお宿下がりだもん
う～んと わがまま言って
おっ母さんに甘えるんだ
(お里)あたしも！
(美和)うらやましいわ
お春さんもお里さんも
ご両親がそろってて
(お春)あっ… ごめん
悪いこと言っちゃった
美和さん お父つぁんも
おっ母さんもいなくて➡
独りぼっちだったもんね
ごめん
さあ 行きましょう！
(お里・お春)うん
(やくざ)ハハハ…
ねえちゃんたちよ
どこ行きなさるんでえ？
お供しやすぜ
おいしいお汁粉
食べさせてくれる？
(やくざ)ああ いいよ エヘヘ…
あっち行ってよ！
(やくざ)何だと!?
何よ！
(やくざ)あいたた！
(お春の気合い)
ああ！ かわいそう
何がかわいそうなのよ ほら！
(美和)お里さん 行こう
おいおい 大丈夫か？
(由造)頼りねえ野郎だ！
だめか…
どうせ無駄よ
ねえ おなか すかない？
(お春)ほら！
お久しぶりです
(桂木小四郎)はあ…
ああ 美和ちゃん！
８年… いやいや９年ぶりか
棒っきれを持って
「私に剣を教えろ」って➡
突っかかってきた
あの美和ちゃんか
いやあ 美和ちゃんか…
(お里)はあ せっかくの
宿下がりなのに歩いてばかり➡
ちょっと休もうよ
(お春)そうしようか
はあ 疲れた
池の水の中で光っていた…
あるいは
何かの毒物かもしれんな
首筋の傷痕というのも
気になる
調べてみよう
(美和)お願いします
(呉服屋)う～ん➡
あっ ５年ほど前に御中臈の
立野様がおあつらえに…
御中臈の立野様？
ありがとう！
すみません 無理なお願いして
うん？ いや 長崎で
蘭学をかじってきたおかげで➡
美和ちゃんの
役に立つことができた
(振り子の音)
美和ちゃん！
同じです！ あのときと
やっぱり そうか
トリカブトだ
トリカブト？
(小四郎)うん➡
ウズなどと同じ
多年草の根から採るんだが➡
１滴 体内に入っただけでも➡
熊をも倒すという猛毒だ
さあ 見ててごらんなさい
オロシアの特産だと聞くが➡
我が国でも 武州の高麗一帯から
秩父山中にかけて採れる
昔から あの辺りの猟師が
しし狩りなどに使っていたらしい
その首筋の斑点というのだが➡
恐らく針に
このトリカブトを塗って➡
刺し込んだ痕に違いない
針の痕…
(小四郎)うん➡
そうとしか思えん
でっ 一体
誰が殺されたというんだ？
まだ それを
聞いていなかったな
いえ それは…
ふむ 何か
よほど わけがあるらしいな
危ない！
毒は塗ってないようだ
(ため息)
ごめんなさい
あたしの代わりに➡
小四郎さんがこんな…
いやいや かまわんさ
忍びの賊らしかったが
心当たりは？
しかし いずれにしても➡
美和ちゃんの動きが➡
邪魔になる奴には違いない
いつだったか…
俺が こうして美和ちゃんの…
おお あれは足だったか
あたし 今でもよく覚えてる➡
小四郎さんって
木登りが上手だった
(美和)あの柿 おいしかった
(小四郎)うん？
ううん 何でもない
痛みませんか？ 肩…
ああ
手当てが良かったからね
なあ 美和ちゃん
大奥というのは
一見 華やかなようだが その実➡
春日局以来
毒を盛ったり盛られたり➡
怖い所だと よく話に聞くが
昨日の賊といい
トリカブトといい➡
詳しいことは
よく分からんが➡
つまらぬ騒ぎに
巻き込まれんうちに➡
町方に戻ったほうが
いいんじゃないのかな
でも あたしには帰る所が…
それは俺も同じだ
天涯孤独！
どうだ？ 私の療養所へ来て➡
手伝いでもしてくれると
助かるんだがな
(小四郎の笑い声)
ああ こりゃすまんすまん
いやあ つい
10年前の美和ちゃんが➡
目の前にいるような
気持ちになってな
あのころに戻れたら
どんなにいいか
でも 今 大奥をやめたら
逃げ出すことに…
うん ああ… どうやら➡
つまらん おせっかいを
やいたようだ
だがな 美和ちゃんは
殺されかけたんだ
嫌になったら
いつでも帰ってくるがいい
やっぱり 町方には
町方の良さがあるぞ
<御使番 美和
上がりでございます>
立野様 立野様と…
(せき込み)
(くしゃみ)
本当に もう…
(せき込み)
針にトリカブトを？
竹千代君のお命を縮めたのが
その毒針であるとすれば➡
お針あらためを
せねばなりませぬな
お針あらため？
大奥で針を持つことを
許されているのは➡
呉服の間の者たちだけです
１本でもなくしたりしたら
それこそ➡
お仕置きものなのですよ
お仕置き…
(お常)１本
(千恵)１本
(お常)２本
(千恵)２本
(お常)３本
(千恵)３本
(お常)４本
(千恵)４本
(お常)５本
(千恵)５本
６本
(千恵)６本
７本
(千恵)７本
８本
(千恵)８本
９本
(千恵)９本
どうしました？
松！
(お松)はっ はい
こちらへ
早くせぬか！
(音羽)松 正直に答えなさい
お針子は１人10本が決まり
なぜ１本足りませぬ？
あたし 分かりません
分からぬ!?
(音羽)落ち着いて➡
よく思い出すのです
本当に知らないんです！
つい さっきまで使ってたのに…
松！
(お松のすすり泣き)
(お松)あっ あった！
ありました！
あった あった…
ありました
10本
(千恵)10本
(お常)何をなさいます！
音羽殿 針は私たちの命です
針１本で
ご奉公申し上げております
そっ それを…
(音羽)無体は承知です
が… お役目です
(お常)
このような おあらためが➡
何の探索の
足しになるのですか！
音羽様
立野様は亡くなっています
なに!?
(お春)大御台様の➡
お付きの御中臈で
５年前に…
これが その記録の写しです
焼死…
亡くなった方の打ち掛けを着て
一体 誰がこの大奥で…
(障子戸の開く音)
ご精が出ますなあ
上様からの下され物です
京から届いたお菓子だとか
ありがとうございます
お局様 例の打ち掛けの主が
分かりました
(松島)おお それは…
ですが ５年前に亡くなって
大御台様付きの御中臈で立野…
立野？
ああ そういえば
才気のある
気立ても良い子でしたが
かわいそうに
北の長局の出火の際に…
お針あらためのほうも
残念ながら
ですが 打ち掛けの主と
針を使う者の正体
必ず突き止めて
ご覧に入れます
針といえば
呉服の間のほかに➡
特に針箱の所持を
許可した者が…
お局様
どなたでございますか？
福松君の下着を自らの手で
縫うてやりたいという➡
母心に負けて 是非もなく…
お袖の方様
お方様 では中を
あらためさせていただきます
(お袖)待ちや！
１本足りませぬ
(音羽)足りぬとは… それは？
昨夜 何者かに盗まれました
盗まれた？
お方様 竹千代君の
ご最期に関わる大事と➡
先刻 申し上げたはず
しかとした ご返答を頂かねば
なくした覚えはありませぬゆえ
盗まれたとしか…
＜ お待ちください
(芳川)音羽様 お聞きください
針は昨夜 確かに何者かに…
この芳川の 落ち度にございます
芳川？
芳川！ 何としたことを…
お医師を早く！
(お春)はい！
お医師が すぐに
気をしっかり持つのですよ
お聞きください
あの夜遅く…
見回りのときでございました
残された針箱に…
１本 足りませんでした
打ち掛けの女
顔は分かりませなんだか？
芳川
芳川 芳川！
(音羽)お局様
(伊吹)
お袖の方様 立ちませい
お局様 芳川様がこうして➡
命懸けて「針は盗まれた」と…
確かな証しが立つまでは➡
お袖の方様には
ちっ居していただかねば
それが大奥の定めです
(福松)母上！
福松…
(鳴き声)
どうしました？
そのような怖い顔をして
お局様 お袖の方様を
いま一度 ご吟味の程を
福松君が
かわいそうでございます
お局様は
お方様が福松君の下着を➡
ご自分で縫っておられると
おっしゃいました
そんなお優しいお方が
竹千代君を殺めるなどという…
お許しくださいませ
でも お方様は
福松君がご次男でよかった➡
普通のお子として育てたい
いつも そうおっしゃって
おられたそうでございます
その福松君と
別れ別れにされてしまうなんて
大奥のご法度にも
涙があるはずでございます
(松島)美和➡
ちょっと
この花を持ってくりゃれ
そなたの気持ちは よう分かる
が… 大奥は そのご法度を
固く守ってきたからこそ➡
春日のお局様以来➡
百数十年の泰平を
安んじてこられたのです
(福松)母上！
嫌じゃ 嫌じゃ
行っては嫌じゃ！
福松…
そなたは男の子では
ありませぬか
泣いてはなりませぬ
(福松)うん 泣かぬ➡
泣かぬゆえ 早う帰って
(福松のぐずる声)
お袖様 時がたちまするぞ
そなたが…
そなたのことだけが 心残り
福松を…
福松を よろしゅう頼みます
<こうして お袖の方様は➡
虎の門の養生所へ
向かわれました>
<養生所は当時
病気の療養のためばかりでなく➡
ちっ居 押し込めなどの際にも
用いられたのでございます>
お呼びでございましょうか
(茂子)音羽
買い物を頼まれてくりゃれ
丁子屋の紅を
買うてきておじゃれ
紅でございますか？
不服かえ？
いえ…
御使番は もともと
外への使い走りがお役目
いたずらに騒ぎを求めて➡
駆け回るのが務めでは
おじゃるまい？
さあ 急いで行きやれ
(鐘の音)
失礼つかまつった
お手間は取らせぬゆえ
ご同道願いたい
(音羽)ご老中様
(定信)音羽であったな？➡
無体なまねをして相すまん
御台様の
お指図でございますか？
うん？ ハハハ
こうでも せぬことには…
一度 そなたと話したかった
竹千代君 謀殺の一件
探索は進んでいるか？
謀殺などと
どなたがそのような？
わしのにらみだ
音羽 来月13日
ご無事であれば
竹千代君 ６歳の誕生日
当日 お世継ぎ決定の
お披露目をする予定であった
その矢先に かかる事態
裏に必ず 醜いお世継ぎ争いの
暗計が潜んでいると見た
お世継ぎ争い？
女の城は女の手でという➡
松島殿の考えも
分からんではないが
なあ 音羽
お世継ぎの決定は
徳川家の大事
表の奥のと言わず
ともに手を携えて➡
真相の究明に
当たるべきだと思うが➡
どうじゃ？
頼むぞ 音羽
この者たちも
好きに使うてくれてかまわん
はっけよ～い のこった！
(お里)よし ほらっ！
若君 頑張って！
ほらっ 力を入れて
ほらほら！ 負けちゃった
(美和)ああ…
お里山の～ 勝ち～！
(福松)ずるいぞ ずるいぞ
(お里)若様➡
油断は禁物でございまするぞ
(福松)
お里山は大きいから嫌いじゃ！
まあ！
(福松)お春山 来い！
(お春)はい 分かりました
さあ お春山は強うございます
(お春)うん 負けてはならぬな
はっけよ～い のこった！
(お春)のこった のこった！
(美和)若君！
(敏次郎)兄上！
(お楽)まあ にぎやかなこと
福松君お独りでは
お寂しかろうと➡
お見舞いに参じました
(福松)敏次郎 来い
そちが相手じゃ
(お楽)敏次郎？
(福松)よ～し
(福松)そちが勝ったら
この人形をやる
(お楽)美しいこと…
(敏次郎)よ～し！
(敏次郎)
はっけよ～い のこった！
のこった のこった
どうしたの？ 美和さん
今夜から 福松君の警護に
当たったほうが良さそうね
(鳴き声)
(お春)かわいい寝顔
(美和)
こんな かわいい若君を➡
いつまでもお母様と
離ればなれにしとくなんて
お世継ぎ争いが
原因だとすると➡
お袖の方様が やっぱり
いちばん怪しまれてしまう
もし そうだとすれば 福松君を
襲われる心配ないんだけど
本当… でも➡
お世継ぎ候補は
敏次郎君が まだいらっしゃる
敏次郎君をお世継ぎにしたい
お楽の方様と➡
お局様を困らせたい御台様が
きっと後押しをして➡
お二人で仕組んだんだわ
そう簡単に
片づくといいんだけど
ねえ 聞いた？
お楽の方様って
あんな優しい顔をして➡
雨の降る日に限って➡
とっても おかしいことを
するんですって
春の節句の日なんて➡
おひなさまの首を
ちぎったりして
難しい事件
いずれにしても➡
下手人は 必ず
この大奥の中に…
(福松)母上 母上…
(福松の悲鳴)
(お春)アッ！
(守り役)アアッ！
(お春)曲者！
(刺す音)
(千恵)アッ…
千恵様！
(お春)しっかり！
(お春)お願い！
(刺さる音)
＜(男性の叫び声)
(水に落ちる音)
御宰の由造だわ
トリカブトの毒…
千恵様 許して
あたしが…
あたしが居眠りさえ
しなければ
(お里の泣き声)
許せない 千恵様の敵は
きっと あたしたちの手で…
しかし 謎の一部は解けました
竹千代君の
お守り役２人を殺めたのは➡
今夜の由造という男
(百合)《ウッ！》
(音羽の声)美和の推理のとおり
百合殿を襲い➡
楓殿の口を塞いだのであろう
竹千代君を殺めた下手人と
由造を殺した下手人は➡
トリカブトの毒を使う
同じ下手人
その者の正体を
どうしても突き止めねば
千恵様が浮かばれないわ
<暗い事件ばかりが続く➡
このごろの
大奥でございましたが➡
ただひとつの朗報は➡
お袖の方様が
晴れて虎の門から➡
お戻りになられた
ことでございます>
(福松)母上！
福松 さあ…
お袖の方様 ご祝着に存じます
福松君と別れての
長のお暮らし
さぞ つらかったでありましょう
(お袖)お局様
ありがとうございます➡
お局様のご尽力で…
(松島)いいえ➡
礼なら この者たちに
美和がお方様のお人柄を信じて
働いてくれたおかげです
ありがとう！
(猫の鳴き声)
福松君
母上様は もうどこへも
行かれませぬゆえ➡
もう寂しいことは
ありませんね
＜(御火番)
お火の番 相回ります～
(お菊)すいません！
何用じゃ？
(お菊)あの…
洗濯物を
取り込み忘れてしまって
キャーッ！
アーッ 痛い！
(御火番)どうなされました？
(御火番)ああ 大変
(お菊)すいません どうも➡
どうしよう 洗濯物が…
♬～
(土を掘る音)
(お里)帰りましょうよ
美和さん ねえ…
立野様の
お墓を暴くなんて➡
どうして
そんな恐ろしいことを
由造は黒鍬者の出なの
それも楓様や
立野様の縁につながる…
楓様や立野様も？
それで あの由造➡
こっ このお墓から
立野様の打ち掛けを…
そうじゃないかと
思うんだけど
そのほかにも
気になることがあって
トリカブトの下手人？
黒鍬者の里は➡
トリカブトの産地なんですって
(お里)えっ？ 怖い！
シーッ！
急ぎましょう
(お里)ええっ？
(固い物に当たる音)
お里さん あんたも手伝って！
(お里)はっ はい…
(お里のうろたえる声)
(美和)早く！
いや！
どうなっちゃってんのよ
(お里)アアッ！
(延寿)心配はいらぬ
ご老中 松平様の命で働く
延寿と申す者
ご老中様の？
音羽殿も承知のはず
せいぜいお励みなされ
こたびの一件➡
鍵は必ず
黒鍬一族が握っているはず
<黒鍬者と申しますのは➡
表の御宰 添番➡
御触れの係などにも
登用されておりましたが➡
もともとは武州 高麗の里に
根を張った➡
忍びの一族でございました>
お里さん 念のため➡
お楽の方様や
お袖の方様の身元も➡
調べたほうがよさそうね
木村様 お袖の方様の養い親は
田沼殿となっておりますが➡
実の身元を
あらためていただけませぬか？
承知した 分かりしだい
梢を大奥へ差し向けましょう
密会とは 音羽➡
この大事のときに
そのような軽はずみを
お局様 音羽様は
お役目に励むあまり…
(伊吹)黙らっしゃい
お役目なら
我々に断りがあるはず
誓詞に何と書いてあるか
存じておろう？
「好色がましき儀は
申すに及ばず➡
行跡をたしなみ申すべきこと」
殿方との密会など
もってのほか！
音羽 申し開きがあるならば
今のうちですよ
(伊吹)音羽は これより
御膳所の御仲居の係へ
御使番の頭は
後任が決まるまで 私が代行する
よろしいな？
音羽様…
美和
明日 叶屋さんから
着物が届きます
御仲居の私には
不似合いな晴れ着ゆえ➡
そなたに…
<奥女中たちの
日用品の買い物は➡
ここ七つ口御用達で
用が足りたのでございます>
ちょっと ごめんなさい
あのう 叶屋さん
音羽様がお願いした物は？
(叶屋)これでございます
＜(お里)美和さん！
大変！
(美和)どうしたの？
例のトリカブトの針が
出てきたのよ
どこにあったと思う？
(伊吹)お楽の方様➡
この武者人形は
先日 敏次郎様が➡
福松君より頂戴された物に
相違ありませぬな？
はい
(伊吹)
そのような大事な人形に➡
なぜ このような恐ろしいことを
存じませぬ
知らぬ？
見た者がおりますぞえ
(お琴)お部屋様が今朝方➡
縁先で
人形をもてあそばれていて
私 この目で確かに…
(お楽)お琴 そなた！
お局様 お部屋様は
もともと 気うつの病にて
存じておる
雨の降る日に限って➡
奇妙な振る舞いが
多いというのであろう
その病のわけも知っておる➡
お楽の方様は
ある雨の降る日➡
お湯殿で初めて上様の
ごちょう愛を受けましたのじゃ➡
雨の音を聞きながら➡
初めて女としての喜びを
知られましたのじゃ
されど ここ１～２年は
絶えて上様のお泊まりもなく➡
おしとねから
遠ざかっておられたゆえ➡
雨の音が
ことさら おつらいのであろう
(八重)そういえば
今日も朝早うから ずっと雨…
(伊吹)お楽の方様➡
針をどこで手に入れ
何にお使いなされましたか？
存じませぬ！
私… 私 針のことなど
何も知りませぬ
ええい しらじらしい！
この人形を
福松君に見立てての仕打ち
それが何よりの証し
立ちませい！
お袖の方様の部屋から
針を盗み出し陥れ➡
福松君を襲わせたのも明らか
気うつの病が高じ➡
敏次郎君をお世継ぎと
仕立てたいという➡
たくらみには相違ない
竹千代君殺害の一件は…
存じませぬ！
身に覚えがありませぬ！
また そのような
体に聞くしかありませんな
お許しください
このような辱め…
お待ちください！
おお そう これからは➡
そなたたち
御使番の出番であったな
できませぬ
(伊吹)できぬ!?
どなたの物か証しもない
針だけをよりどころに➡
このようにお楽の方様を
お責めになるなんて➡
乱暴です！
(伊吹)そなたには頼まぬ
お里
お春は やるな？
そなたは
やってくれますね？
ええい
意気地のない者たちばかり
それで御使番が
務まりやるのか！
下がっていや！
(お里)お楽の方様が
本当の下手人なのかしら？
どう思う？ お春さん
(お春)分かんない
ねえ 美和さん
(美和)分かんない
トリカブトの下手人の
行方も分からないし➡
まだ確かめなきゃいけないこと
たくさんあるはずなんだけど
(お春)美和さん
音羽様から頂いた着物 見せて
ああ そうね
(お春)ねっ！
(歓声)
「お袖の方様は 武州 高麗の出」
黒鍬者！
(お春)そんな！➡
だって福松君は
黒鍬者の由造に襲われてるのよ
それも お方様の留守の間に
ああ あたし何だかもう
お家に帰りたくなってきたわ
弱音を吐かないの！
こういうときこそ 力を合わせて
あたしたち頑張らなくっちゃ
(お里・お春)そうよね！
(お楽の悲鳴)
お琴…
お琴を呼んでくださいまし
あの子が偽りを
「竹千代君殺害の一件➡
全ては私の
たくらみでした」と➡
一筆 したためれば
それでよろしいのじゃ
(悲鳴)
(お楽)おっ お許しを➡
お許しを…
一筆 書きまするか？
それとも針の味が
よほど お好きと見えますな
美和 お里
そなたたち両名は
これより呉服の間
お春 お菊とともに
三の間勤めを命ずる
ありがたくお受けするように
(お里)よいしょ！
お役目をかさに
威張っていると➡
掃除の仕方まで
忘れると見える
しっかり励むのですよ
(あざ笑う声)
ねえ 聞いて聞いて
あのね…
お楽の方様が!?
すっかり自白されて
気の病が高じて➡
まるで抜け殻のようになって
しまわれたんですって
<その日の朝 お楽の方様は
大奥を騒がせた張本人として➡
詳しいお調べもないまま➡
本郷 無縁坂にある請安寺に➡
押し込めの身と
なられたのでございます>
よいしょっ
美和さん
１人で本当に大丈夫？
お披露目の日までに
もう今夜しか機会がないわ
明日の八ツまでに
帰れるかしら？
遅出の刻限までには
帰らないと➡
また どんな
お叱りを受けるか…
お叱りを受けても
かまわない
お袖の方様が黒鍬一族だと
はっきりした以上➡
お袖の方様につながる
黒鍬者が➡
この大奥に きっといるはず
その黒鍬者が犯人よ
それが誰か
何としてでも調べなければ➡
この事件は終わらない
♬～
なに？
お世継ぎ決定のお披露目を？
竹千代君の喪も
まだ明けぬうちにか？
５日後に迫りました➡
先君 家治様七回忌の
ご法要の席がよろしいかと…
さてな
上様が何とおっしゃるか
老中といっても
首座の座を退いてからは➡
とんと 疎まれっぱなしでな
田沼様
この期に及んで
弱音は聞きませぬ
どこまでも この松島と一蓮托生
福松君が
西の丸に移られたあかつきには➡
まだ お年端もゆかぬゆえ➡
田沼様に ご後見役として
ご出馬願うお約束
松島 忘れてはおりませぬ
松島 そなたは
ほんに怖いおなごよな
いつの間にか わしの手を離れて➡
どんどん大きゅうなっていく
女は魔物とは よう言うたものよ
ああ 怖い怖い フフフ…
どのように言われましょうと➡
福松君を
将軍の座に据えるまでは➡
どなたにも妨げはさせません！
どうしたんだ？
うん そうか
いよいよ大奥が嫌になって➡
私の手伝いに
来てくれたんだな
あっ あたし あの…
いつの間にか 気がついたら…
何かあったらしいな
この間 会ったときの
元気はどうしたんだ？
私の知ってる
美和ちゃんらしくないが
うん？ まあ 寄ってくか？
おいおい どうしたんだよ？
あたし 小四郎さんの言うとおり
どうかしてました
はあ？
大奥で一生暮らすなんて
立派なこと言って➡
弱虫でした 意気地なしでした
ごめんなさい
出直してきます
ハハハ
昔と ちっとも変わってないな
美和さん 帰ってたの？
ねえ いつ？
どうしちゃったの？
高麗の里には
行ったんでしょ？
お袖の方様
今夜から
いよいよ西の丸ですな
はい
お顔の色がすぐれませぬ
どうなさいました？
お局様！
お局様のお力添えは
感謝いたしておりますが➡
私は できることなら福松君は➡
普通のお子として
育てとうございました
今更 何を言いやる！
福松君は 間違いなく将軍の器
我が子が
いずれは将軍の座に座る
女として
これほどの幸せはありますまい
お言葉を返すようですが➡
私には 母と子が抱き合って
暮らせる毎日のほうが…
お袖殿 そなた…
母に抱かれたことを
覚えていやるか？
幼いときに別れましたゆえ
間もなく父も亡くして➡
12の年に田沼様に
引き取られました
でも 子どものころに➡
母は遠くの空の下で
生きていると➡
聞かされたことがございます
恨んでいるであろうの
いいえ 恨むなんて
それほどに 一緒に
過ごした覚えがありませぬ
私は よう覚えておる
あの夜…
別れた日の雪の夜
そなたが歌っていた
わらべうたを
そなたの赤いほほ
(お袖)《♪ 三羽のスズメが
♪ と～まって と～まって
♪ 一羽のスズメが言うことにゃ
♪ 私の母さん どこへ行った》
(お袖)では… ではお局様が…
そなたの母じゃ
田沼様が 大奥にご勢力を
伸ばされる手立てとして➡
ご領内から私が選ばれました
悲しい別れでした
やがて 田沼様の意を胸に
私は大奥に上がりました
母子二人が
田沼様の手で大奥へ…
だが おかげでまた➡
こうして
名乗り合うこともできた
なぜ… なぜ もっと早うに➡
おっしゃって
くださらなかったのです
そなたが大奥に上がった日
20年ぶりで会うた日に
わけもなく胸が騒ぎました
それだけで気づかなんだ
やがて 上様のお手がつき➡
そなたが
福松君を身ごもった日に➡
初めて田沼様から
聞かされましたのじゃ
「お世継ぎを産ませるつもりが
竹千代君に遅れ 残念じゃ」と
田沼様は諦め顔じゃったが➡
私は… 私は そのときに誓うた
そなたの産むわこを➡
黒鍬の血につながる福松君を➡
必ず将軍の座に据えてみせる！
それが我ら母子の…
高麗の里に追いやられ
牛馬のように軽んじられてきた➡
黒鍬の一族の
世間への復讐じゃと！
お局様
(松島)八重か？
はい 美和が高麗の里を
調べてまいったようです
(松島)なに!?➡
八重 耳を貸しゃ
(八重)はい
(お菊)
お局様がお袖の方様の!?
お楽の方様を陥れた
お琴様も八重様も➡
お局様付きのお女中の
ほとんどが黒鍬の一族
そうなのよ 驚いちゃった
それで お局様は？
「美和殿 御駕籠にて 音羽」
御駕籠部屋で？
つぶてなんて おかしいわね
音羽様との連絡は
お膳の下って決めてあるのに
何かきっと
急用ができたんだわ
(美和)音羽様
音羽様…
音羽様？
(クナイが落ちる音)
(斬る音)
《黒鍬者？》
(松島)あの娘だけは
目にかけていたゆえ➡
せめて 私の手でと
思うたのだが
(お寛)美和とかいう…
お任せくださいまし
すまぬのう そなたにばかり
いつもつらい役割を
なんの ５年前に➡
火事場を はい回っていて
お局様に助けられた この命
お局様のためになら
一族のためになら…
この日のために
生き延びてきたようなもの
立野…
(立野)それにしても➡
初めて竹千代君を
殺めたとき…
(立野の声)あの小娘さえ
来合わさなければ
(竹千代の声)
《もう いいよ～》
今更 悔いても
せんないこと！
もはや 後へは引けぬ
(お春)美和さん！
わなだったのよ
あれから間もなくして
音羽様にお会いして
お袖の方様が今夜
福松君を連れて➡
西の丸へ移るんですって
美和 大丈夫？
けがはなかった？
はい！ 音羽様
お局様に お会いするには
どうすれば？
私は今 お仕置き中の
身ですからね
でも このままだと
また犠牲者が！
美和さん
当たって砕けろよ 行こう！
ほら 行こう ねっ ほら！
アッ…
♬～
アアッ！
音羽様！
私にかまわず 早く…
この人が
トリカブトの下手人
あっ いつか
かもじ部屋で…
お寛さんとかいう人
違うわよ
この ひどい火傷の痕
立野様よ！
じゃあ 御駕籠部屋で
美和さんを襲ったのも➡
この立野様？
だったら右腕に あたしが斬った
クナイの傷があるはず
《まだもう１人 恐ろしい敵が…》
福松君 明日からは晴れて
将軍家のお世継ぎじゃ
いずれは十二代の上様として➡
天下を知ろしめす
お方になる身じゃから➡
これからは行儀良うせねば
なりませんぞえ
うん！ 行儀良うする
おお 賢いこと
さっ お袖殿
＜(美和)
お局様 お待ちください！
そなたたち…
お局様
竹千代君毒殺に関わる一件➡
全てが明白になりました
竹千代君をトリカブトの毒で
殺めたのは➡
かもじ部屋のお寛さん…
いいえ
５年前に焼死したはずの 立野様
千恵様 楓様 百合様を殺めた
御宰の由造も➡
立野様の手にかかって…
立野はどこに？
(美和)
亡くなりました つい今し方
トリカブトの毒を塗った
ご自分の この針で
竹千代君を殺め
お楽の方様を陥れたのも➡
全ては この針でした
そして全ては お局様のお指図
私が？
なぜ私がそのような指図を？
(美和)お局様が お方様のお母君で福松君はお孫様➡
そのお孫様を
お世継ぎになさりたかったために
高麗の里で
全て聞いてまいりました
あの村で お局様はお若いとき➡
お才と呼ばれていたことも
(松島)黙りや！
事件は既に落着しておる
いいえ！
まだ落着してはおりませぬ
今更 何を言い出しやる
下がりや！
＜(茂子)松島
美和とやら
そなたたち ようそこまで
調べてくれました
松島
先刻 老中 松平より
報告がおじゃりました
全ては そなたの
たくらみであったと
田沼が何もかも話した由じゃ
私は… 私は
お優しいお局様をお慕い申し➡
手本として勤めてまいりました
そのお局様が なぜ…
♬～
(松島)御台様
最期のお願いがございます
このたびのこと
お方様は何もご存じないこと
全ては この松島が…
♬～
お袖…
そなた とうとう一度も➡
母とは
呼んでくれませなんだな
お局様！
(松島)夢じゃ
所詮は かなわぬ夢じゃった
母上！
母上 母上！
(松島)お袖…
(お袖の泣き叫ぶ声)
(松島の絶叫)
(お袖)母上！
<お楽の方様は
無事 大奥へ戻られ➡
年も改まりました良き日➡
敏次郎君が
晴れてお世継ぎと決まり➡
お披露目の式も
滞りなく終わりました>
<上様のお取り計らいで
福松君は➡
尾張中納言 家朝様ご息女との
養子縁組みが調い➡
お袖の方様ともども 尾張へ
旅立たれたのでございます>
(美和)「小四郎様➡
あのとき いっそ小四郎様の胸に
飛び込んでしまいたい➡
美和は心から そう思いました」
「でも 大奥は私の命」
「幾多の方々が
ここで美しく花開き➡
あるいは つぼみのまま
踏みにじられ➡
散っていかれました」
「美和も いつかきっと
この大奥で 私なりの花を…」
♬～
～♬