（足音）
（鍵の開く音）
（刑務官）325番 出所だ
（刑務官）もう二度と
こんなとこ来るんじゃないぞ
（鈴子(すずこ)）すいませんでした
（鈴子）シャバか
♪（鈴子）シャバダバ シャバダバ
シャバダバ シャバダバ
♪ シャバダバダバー シャバダバ
♪ シャバダバダバー
フフッ…
（男性）サラダ１つと―
マッシュルームのドリア
（女性）私 ミックスピザで
（鈴子）はい 以上で
（男性）はい
（鈴子）はい じゃ メニュー
お下げします　失礼いたします
（リコ）オオッ… ごめん ごめん
（鈴子）うん ２万くらい
（リコ）マジで？
鈴子ちゃん 家にお金 入れてんの？
そんな厳しいの？
いや 短大まで行かせてもらって
就職浪人して
…で バイトしてるでしょう
だから
食費ぐらい入れとかないと
家に いづらくて
そうなんだ　偉いね
（鈴子）アハハッ… 偉くないよ
じゃあさ
家を出たいと思ったりしない？
あ～… 思うけど でも―
このバイトじゃ
１人暮らしは厳しいでしょう？
う～ん… まあ 確かにね
（リコ）じゃあさ
一緒にルームシェアしない？
そしたら いろいろ安くつくし
（２人）ハァ… な～い
（話し声）
（リコ）あっ 超安いね
（鈴子）ホントだ！
聞いてみよう
（鈴子）うんうん
あっ！ あっちだ
（鈴子）違う違う
（リコ）ウソ ウソ ウソ…
逆 逆
（リコ）逆見てた
（リコ）
良かったよね いい家見つかって
（携帯電話の着信音）
ねっ！ 駅からも わりと近いし
あっ…
（携帯電話の着信音）
あっ 武(たけし)　私 家決まったよ
（武）マジ？
２ＬＤＫで９万まで値切った
偉いでしょう？
（武）やるじゃん
（リコ）３で割ったら―
１人３万だからね
（武）ああ
これなら武も大丈夫でしょう？
俺 先入るからね
（リコ）うん
大丈夫だよな？
（リコ）うん 分かった
鈴子ちゃんにも言っとく
（武）はい じゃあな
はい じゃあね
よし…
３で割るって？
言ってなかったっけ？
武も一緒に住むの
えっ… ルームシェアって…
だから
武と３人でルームシェアってこと
鈴子ちゃんは
１人で部屋使っていいよ
えっ… イヤだった？ 武と一緒なの
アハッ…
１回しか会ったことないし
大丈夫だよ　鈴子ちゃんなら
武とも仲良くできると思う
あっ でね 武がよろしくって
でね
なんか 早く荷物 入れたいんだって
だから 先に鍵渡しちゃうね
…で 私は
鈴子ちゃんと同じ日に引っ越すから
先に武いるけど
全然 気にしなくていいからね
（笑い声）
（鈴子）
うわ びっくりした　なに？
（拓也(たくや)）何してんの？
（鈴子）
新しい家のカーテン作ってんの
買えばいいじゃん
（鈴子）カーテンって高いんだもん
ホントに出てくんだ？
（鈴子）うん
なに？ 寂しいの？
ちゃんと暮らしていけんのかよ
就職もできなかったくせに
俺は 静かになって
勉強 はかどるから いいけどね
せいぜい頑張ってよ
クソガキが
（コンロの点火音）
（鈴子）火つくんだ
良かったね
これで最低限の生活はできるね
リコちゃん遅いね
道迷ってんのかな
（武）リコは来ねえよ
えっ？
（武）別れたから
えっ…
じゃ… じゃ この家どうすんの？
俺１人じゃ家賃払えねえしさ
しばらく一緒に住んでよ
別に俺 あんたのこと興味ねえし
あくまで 共同生活ってことで
えっ…
（ドアの開く音）
ちょっと！
（ドアの閉まる音）
（雨の音）
（ため息）
（雷鳴）
（猫の鳴き声）
（鳴き声）
あした 飼ってくれる人 探そっか
そっか おなかすいたよね
何か買ってくるね
（鳴き声）
（ドアの開く音）
インターネット…
ああ でもパソコンないしなぁ
貼り紙でもするか
ただいま
あっ 帰ってたんだ
何なんだよ お前
俺が リコにフラれて―
落ちてるっつうのによ
うれしそうにしやがって
ふざけんなよ うんざりなんだよ
（ゲーム音声）
（鈴子）猫は？
捨てたに決まってんだろう
（ドアの開く音）
お～い！
（鍵の開く音）
（先輩）佐藤(さとう)さん ちょっと
（鈴子）はい
（刑事）
あっ 佐藤鈴子さんですか？
はい
（刑事）浜田(はまだ)武さんのことで―
ちょっと
署までご同行 願えますか？
（ため息）
（刑事）じゃ 今回のことは―
“猫を捨てられて
腹が立って やった”と？
（刑事）その捨てた荷物の中に…
100万円入ってたってことは？
100万円？
知りません
（刑事）そうか
でも 浜田武さんって人がね
言ってんのよ
“100万円入ってた”って
黒いバッグの中に
向こうがウソついてます
私は悪くないです
（刑事）
黒いバッグがあったってことは？
あったかもしれません
…んでさ その なんだ
あなた やったの？
私は悪くないです
（刑事）
いや “やったのかな”って
だから 私は悪くないです
いや その…
ねっ？ う～ん…
やった？ セックス　した？
やってません
（刑事）ちょっとも？
“ちょっと”って何ですか？
（刑事）いや…
やってません
いやね あなた 見たところ
悪いことしなさそうじゃない
例えばさ その男と―
１回でもいいから
セックスしてたらさ
こっちの こう…
男女関係のもつれってことで
民事事件にできるんだよ
やってないの？
やってません
（刑事）そっか 残念だ
じゃ このまま刑事事件だ
そういうもんなんですか？
そういうもんなんですよ
やっときゃよかった
（裁判官）被告人は
被害者の所持品一切を無断で廃棄
この事実に
刑法261条の器物損壊罪を適用する
当時 恋人と別れたばかりの
被害者の心情を察すると―
大切にしていた
“ニンテンドーDS Lite(ライト)”など
所持品の全てを捨てるという行為は
非難に値する
しかし 被告人は
21歳になったばかりの若年であり
自己の過ちを十分 反省している旨
当公判廷で述べている
主文 被告人を罰金20万円に処する
♪（鈴子）シャバダバ シャバダバ
♪ シャバダバ シャバダバ
♪ シャバダバダバー シャバダバ
♪ シャバダバダバー
フフッ…
（鈴子の母親）
ほら 鈴子 ケーキよ　ほら！
（母親）ウフフッ…
（鈴子の父親）そうだね そうだね
（父親）
あっ じゃ また その件は―
改めて あした こちらから
ご連絡さし上げますんで
はい はい
（母親）おかえりなさい
あっ 失礼します
ありがとうございます
（電話を切る音）
（母親）さあ お父さん まずビール
（父親）ああ はいはい
（母親）はい
はい　つごうか？
（母親）大丈夫
よし じゃ まず乾杯しよう
（父親・母親）乾杯
（母親）はい
（父親）乾杯
（母親）乾杯
（母親）ハァ～ッ…
（母親）じゃ いただきます
（父親）いただきます
鈴子の好きな物ばっかりよ
ロクな物
食べてなかっただろうから
あっ… ごめんなさい
まあ 食べよう　せっかく
家族が久しぶりにそろったんだし
（父親）お母さん
（母親）はい 拓ちゃん
（携帯電話の着信音）
（テーブルをたたく音）
なんで戻ってくるんだよ！
（父親）拓也
（拓也）お前なんか戻ってくるなよ
（父親）拓也 食事中だよ
（拓也）受験に響くじゃないか！
拓ちゃん
そんなこと言うもんじゃないわ
お姉ちゃん
罰金だって自分で払ったんだから
家に犯罪者が出て セイレン中学
受験できるわけないじゃないか！
（携帯電話の着信音）
（母親）大丈夫よ 初犯だし
（父親）おい！
（母親）あっ…
ちくしょう お前が悪いんだ！
拓也 いいかげんにしなさい
もしもし
今出なくてもいいじゃない！
ごめん 姉ちゃん 家出るから
相手に聞こえるだろう
（拓也）聞こえない
出るほうが悪いのよ
（鈴子）姉ちゃん 家出るから
大きな声出すなよ
大体 お前だってな…
何言ってんだよ
（母親）そうよ 何言ってんのよ
いや だから 出るって
俺が何にも知らないとでも
思ってるのか？
いつだよ？
（母親）私が―
いつ何したっていうのよ
（鈴子）お金が たまったら
テニススクールの若い男に
貢いでるだろう
いくらだよ？
（母親）あなたこそ
いくらって…
（父親）なんだよ
ちゃんと考えてんのか？
いくらだよ？
会社の若い女に
いくら貢いでんのよ！
ひ… ひゃ… 100万円よ！
なに ワケの分かんないこと
言ってんだよ
バッカじゃねえの
なんで100万円なんだよ
バカみたい
私が何も知らないとでも思ったの？
100万円あれば
多分 なんとかなるから
なにも今そんな話ししなくても
多分って何だよ　はっきり言えよ！
この際 はっきりさせましょうよ！
100万円たまったら出ていきます！
（母親）えっ？
（父親）はぁ？
（鈴子）もう誰にも迷惑かけません
これからは
１人で自分の足で生きていきます
ごちそうさま
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（女性）ねえ 知ってる？
佐藤さん所の鈴子ちゃん
最近 見かけないと思ったら
拘置所にいたんだって
（女性）拘置所って… うわぁ…
おとなしそうな子なのにねえ
（女性）ああいう子に限って
何やらかすか分からないじゃない
（女性）弟さんは
すっごく頭がいいらしいけど―
鈴子ちゃんは…
（女性）ホント？
（女性）普通だったみたい
（女性）じゃ 家でも いろいろ―
鬱積(うっせき)するものがあったんじゃない？
賢い弟を持って
（女性）つらいわよねえ
なんで100万円なの？
（鈴子）うん？
100万あれば
とりあえず引っ越せるし
敷金とか礼金とか
いろいろかかるからさ
いろんな町に行って
100万たまったら その町を出るの
なんで そんなことすんの？
なんとなく
姉ちゃんのことを知ってる人が
誰もいない町に行くの
姉ちゃん 近所の人に
何言われてるか知ってる？
知ってるよ
よく平気で近所 歩けるよね
別に あの人たちに
迷惑かけたんじゃないし
なんで近所 歩いちゃいけないの？
はい
（男性）…じゃないっつってんの
あっ 申し訳ありません
（男性）
申し訳ありませんじゃなくて…
その件に関しましては清掃元…
（男性）清掃元とかじゃなくて
はい はい… あっ はい？
（男性）
おねえさんじゃ利かないって
言ってるの さっきから
申し訳ありません
申し訳ありませんじゃなくて…
（鈴子）はい
あっ…
あと少し
（男の子）はい 来た！
（真吾）よう 佐藤拓也
（真吾）お前
あした 宿題 ちゃんと俺に見せろよ
（男の子）お前が
ちゃんと宿題してくんねえと
俺たち 今日 遊べないんだよね！
（男の子）
…んだよ お前(めえ) 返事しろよ！
倒れてんじゃねえよ 弱(よえ)えな
立てよ
（真吾）さっさと来いよ お前
（真吾）トロいんだよ！
さっさと来いよ お前
返事は？
さっさと返事しろよ！
あっ こいつ泣いてやがる
ハハッ！ だせえ
（男の子）ホントだ！
おい お前
先生にチクったりすんじゃねえぞ
親にも言うんじゃねえぞ！
つまんねえから帰ろうぜ
（男の子）ああ
（真吾）だっさ！
（男の子）だせえな あいつ
（男の子）ああ だせえ あいつ
なに泣いてんだ
（はなをすする音）
あんなバカとは別の中学に行くんだ
（元同級生）
あれ？ 佐藤鈴子じゃん
（元同級生）あんた
こんなとこで何やってんの？
（元同級生）マジ懐かしいんだけど
…てかさ 今度 同窓会おいでよ
（元同級生）みんなの前で
武勇伝 語ってもらおうよ
（元同級生）ヤバイ！
（元同級生）超ウケる それ
（元同級生）今度は招待状 送るね
（元同級生）うわ めっちゃ楽しみ
（元同級生）あんな
おとなしかった佐藤鈴子がねえ
信じらんないよね
ちょっと待って！ お話ししようよ
（元同級生）えっ…
…てか あんた前科者(ぜんかもん)でしょう？
こんなとこで何やってんの？
刑務所にいるんじゃないの？
もしかして脱走？ ヤバイって！
（元同級生）怖い！
（当たる音）
お前ら全員 死ね
イヤーッ！ 痛いんだけど
（ぶつける音）
マジ怖いから　通報 通報
携帯 携帯
（元同級生）イヤッ！ 離し…
いっ… 痛い！ 何すんのよ！
（殴る音）
やってみろ！ お前らだって
名誉毀損で捕まんだよ ブス
（元同級生）
ヤダ ちょっとネギくさいんだけど
かいで
（元同級生）くさい！
やっぱ くさいよね？
（元同級生）くさい ネギくさい
（元同級生）ホント信じらんない
もう泣きそうなんだけど
（拓也）見てたよ さっき
恥ずかしいことすんなよ
（鈴子）恥ずかしくない
恥ずかしいことなんか何もしてない
…てか 見てたんなら助けてよ
俺 ケンカ弱いし
そうだね
どうした？ その傷
いろいろあるね お互い
いてっ！
（鈴子）フフフッ…
姉ちゃん
（鈴子）うん？
家出たら手紙ちょうだい
面倒くさい
だって 姉ちゃん 携帯持ってねえし
友達いないから必要ないの
そっか
でも 住所教えて
俺も書くから
（鈴子）分かった
（笑い声）
あっ うんこ
（拓也）えっ？
アハハッ… ウソ！
（拓也）…んだよ
（拓也）痛い痛い痛い…
（笑い声）
（鈴子）力強くなったね
（拓也）
あっという間に力強くなった
（鈴子）ねっ！
（笑い声）
おなかすいた
（鈴子）おなかすいたね
（鈴子）拓也へ　元気ですか？
姉ちゃんは 海の家で
働いてみることにしました
引っ越しで かかった費用を稼いで
また100万円になったら
ここを出るつもりでいます
これから暑くなるけど―
姉ちゃんも頑張るから
拓也も頑張ってね　鈴子
（祐三）ここが一応 店
うん だから浮き輪も売ってるし
…で
そっちに食事できるとこあるから
（祐三）…で この辺が揚げ物
これ簡単だから
俺でも できるから すぐできるよ
…で 焼きイカ
これ 結構 出るから
…で これがトウモロコシ
…で 氷なんだけど まず１コ
見本 見せるから よく見てて
最初に
容器の底に少しだけ蜜を入れる
…で スイッチを入れて
この容器を回しながら
あの… 外に氷が
あんまり こぼれないように
…で できるだけ
こう山盛りにしてあげる
…で
山盛りになったら最後に上から蜜を
かけて 完成
失敗してもいいから
１コ作ってみようか
はい
（祐三）よし
（祐三）オ～ッ！
（祐作(ゆうさく)）
すごい 父ちゃんより上手だ
おいおい 海の家でバイトしたこと
あんじゃないのか？
いえ 初めてです
（祐三）本当？
すごいよ 才能あるよ かき氷の
なあ？
（広美）ねえ すごいね
普通 できないよな
（広美）器用だよ
すごいよな！
（祐作）うん！
（祐三）
ハハハッ！ 天才だよ かき氷の
（鈴子）拓也へ　姉ちゃんには
かき氷の才能があるらしいです
今まで 人から褒められたことが
ないので うれしいのですが―
役に立たない才能なので複雑です
仕事は朝早いですが―
東京にいたころより
健康かもしれません
最近は仕事にも慣れてきました
拓也は元気でやっていますか？
また手紙を書きますね　鈴子
ハァ…
フゥ…
（男性）あれ！
（男性）どこ？
（男性）
なっ？ いいだろう あの黄昏(たそがれ)具合
（男性）どう見ても
この辺の女じゃねえだろう
なにが美白だよ お前
（男性）美白だよな？
偉そうに言ってるだけだ バカ
（男性）見ろよ
超 あのホワイティーな感じが
いいよな
（男性）
ホワイティーな感じって なに？
（男性）ホワイティー
あれ？ ホワイティーって…
（男性）“ホワイティーって
何だ？”って聞いてんだよ
（男性）ホワイティーだよ マジで
（男性）えっ？
（男性）
超ホワイティーだよ いいよな
（男性）お前 絶対バカだ お前
しゃべんない 俺
（男性）しかも 超黒髪
（男性）超黒髪って何だよ
黒髪は何て言うの？
（男性）黒髪はね…
ブラックだよ ブラックなヘア
（笑い声）
うるせえな
（男性）バカだ お前
（男性）誰がバカだよ
お前バカだっつってんだよ
（男性）俺はバカだよ
（ユウキ）よし 俺 あの子いくぜ
（男性）えっ？
おい なんだよ
俺が先に目ぇつけてたのに
（男性）なんで あいつ行ったの？
すいません かき氷２つ
はい　味は？
あ～… 全部いちごでいいや
（鈴子）はい
いつも偉いよね
一生懸命 働いてて
（作動音）
海の家で働いてると
泳げないでしょう？
（鈴子）はい？
海の家で働いてると
泳げないでしょう？
（スイッチを切る音）
ああ… 私 泳げないんで
マジで？ もったいねえ
俺が泳ぎ教えてやろっか？
海水アレルギーなんで
フフフッ… なに？ それ
（作動音）
あっ 俺のこと
軽いナンパだと思ってるでしょう？
そんなんじゃないから
あんま警戒しないでよ
全部いちごでしたっけ？
あっ 今度さ どっか遊び行かない？
（鈴子）全部いちごでしたっけ？
そう いちご
（鈴子）はい
これ プレゼント
あっ 帰ってきた 早(はえ)え
（男性）おお… 玉砕！
（笑い声）
おお！ 食ってる 食ってる
（男性）食いなよ　食え食え
にらんだ にらんだ
（笑い声）
これと あとフランクフルト
（鈴子）あっ はい
ねえ ホントに泳げないの？
（鈴子）はい
もう 敬語やめようよ
どっから来たの？
あっ… 北海道
（ユウキ）おお… 雄大な自然
こっちに何しに来たの？ リゾバ？
（鈴子）リゾバ？
リゾートバイト
ああ… まあ
あっ いいよ それ 俺やる
ねえ きょうだいいるでしょう？
弟とか　なんか そんな気がする
いや いません
（ユウキ）そうなんだ？
あのさ あした
友達とパーティーやるんだけど
良かったら来ない？
（祐作）パーティー？ 行きたい
母ちゃん
パーティー行ってもいい？
何言ってんの
夜遅くなるんだよ　ダメ！
え～っ？
そうだ 一緒に来ればいいんじゃん
祐作 来たいよな？
どうしても来たいよな？
あ～… ごめんね　祐作 良かったね
（祐作）うん！
じゃ よろしくね！
（鈴子）えっ… ちょ… ちょっと
はい これプレゼント
はい！ はい！
じゃ あしたね！
（祐作）バイバ～イ
（騒ぎ声）
はい ついた！ あっ 消えた
（祐作）フフフッ…
ひと休みして飲んだら？
あっ 大丈夫です 飲んでます
今 何時ですか？
あっ… ８時半
帰らなきゃ
（ユウキ）もう？
祐作君 送らないと
祐作 帰るよ！
祐作！
祐作 帰るよ
（祐作）
え～っ？ もう？ まだ遊びたい
（鈴子）
ダメだよ お母さんに怒られるよ
家に入れてもらえなくなっても
いいの？
（祐作）は～い
（ユウキ）俺 送るよ
（鈴子）はぁ…
（ユウキ）もう こら！
（祐作）フフフッ…
（ユウキ）あのさ こいつ送ったら
また こっち戻っておいでよ
（鈴子）でも あした早いんで
（ユウキ）今日のパーティーってさ
何ていうか
君のために開いたみたいなとこ
あるんだよね
（鈴子）な… なんでですか？
（ユウキ）
ほら 海の家で働き始めて
顔見知りなのに
あんま話したことなかったし
君も友達いない感じだったから
ちょうどいい機会だと思って
もう少しさ 何ていうか
俺の友達とも
仲良くなってってほしいっていうか
な… なんでですか？
（ユウキ）俺たち 友達だろう？
えっ？
ごめん 気に障った？
ああ いえいえ 別に
（ユウキ）友達なんてウソ
ホントは…
（胸をたたく音）
ソウルメートだと思ってる
ああ… はぁ…
でも こう 私たち まだ
お互い名前も知らないですよね
（祐作）早く行こうよ
じゃ…
いろいろ難しいね　ねえ？ 祐作
そういえば あのバイトの子は？
ああ あの子なら もう出てったよ
ウソ！ なんで？
“100万円たまったから”って
ウチも短期の募集だったしな
なんだよ お前
結構マジだったのか？
…んなわけないッスよ
…んなわけないじゃないッスか
（祐三）ヘヘヘヘッ…
（鈴子）拓也へ　海は悪くないけど
あんまり
姉ちゃんには合わない感じでした
今度は
おいしい空気を吸いながら―
緑豊かな所に しばらく
住んでみようと思っています
拓也は元気？
夏休みは楽しいですか？
夏バテには気をつけてね　鈴子
（拓也）返して！ 返してよ！
（白石(しらいし)）お手紙かい？
（鈴子）あっ はい 弟に
そうかい
ここさぁ 旅行でかい？
いや…
しばらく この辺に住もうと思って
へえ～…
こったら 年寄りだらけの村さぁ
珍しい人だね
いや… あの そ… それで
期間限定のアルバイトを
探してるんですけれども
知りませんかね？
（白石）アルバイトね
んだな ウチは人手さ足りてっし
んだな １ついいの あっかな
だけんど お前 早起きできっか？
農家の仕事だけっちょ
はい 早起きには慣れてます
ほう？ じゃ ちょっと待ってね
え～っと…
（ダイヤル音）
（呼び出し音）
（絹(きぬ)）はいはい
（白石）ああ 俺だ
あんたとこ 確か―
“収穫の手伝いさ欲しい”って
言ってたべ
（絹）うん
今 アルバイトさ探してっつう
女の人がいて
（絹）ホントかい？
（白石）んだ
（絹）働けそうかい？
まあ 見た目は丈夫そうだない
ちと 細いけんちょも
（絹）あれ
春夫(はるお)だけでは人手が足りないんだべ
（絹）したら
住み込みで働いてもらいたか
ああ… あんた
住むとこ決まってんのかい？
まだ決まってねえって
（白石）あっ 絹さん 連れちきた
（絹）
いやぁ… よく来てくっちゃかと
まあ 人手さ足んなくて
若いお嬢さんさ頼むっつうのも
申し訳ないけんちょも
（鈴子）
いえ こちらこそ助かります
あっ あの… とりあえず―
汚ねえとこだけんちょ
上がらんしょ　こっちさ はい
（鈴子）あっ あの… あの…
（絹）
うん そう そこ上がって ねっ！
春夫！ 若い女の人さ来たからって
変な気 起こすんじゃねえぞ
（春夫）どうぞ
（春夫）うちで
住み込みで働いてもらう人には
いっつも ここ使ってもらってます
自由に使ってください
（鈴子）ありがとうございます
（春夫）朝は 大体５時には起きて
メシ食って 桃畑さ行きます
今日は疲れてっぺから
ゆっくりしてくだせえ
（鈴子）すいません
あの… 風呂 掃除してありますから
早めに入るなりしてください
はい
（春夫）年寄りがいるもんですから
できれば早めに済ましてください
（鈴子）はい
（春夫）あっ…
分かんねえことあったら
いつでも聞いてくだせえ
はい
（春夫）あっ…
それじゃ
（鈴子）はい
ハァ～…
交通費 結構かかったな
（春夫）湯加減どうですか？
あっ はい 大丈夫です
（春夫）
赤がお湯で 青が水ですから
はい 分かります　普通
（春夫）
何か分かんねえことあったら
いつでも言ってください
はい
（足音）
（鶏の鳴き声）
あっ…
お… おはようございます
あっ… な… 何でしょう？
ああ いや…
すいません 朝なもんで
何べん呼んでも起きねえから
何かあったのかと思って
すいません 勝手に入って
あっ…
昨日 渡しそびれちまって
あしたから これ使ってください
あっ… ありがとうございます
あっ… 朝メシ できてますから
食ったら収穫行きますんで
疲れてっかもしんねえけど
あっ はい すぐ行きます
（ガラス戸の開閉音）
（ため息）
（絹）
桃はよ すぐ傷ついちまうから
こう そっと下から持って
なんとなく横のほうさ ひねって
うん やってみらんしょ
まあ… 上手だべした～
俺なんて 嫁さ来たばっかのころ
力入れ過ぎちまって
姑(しゅうとめ)さ えらい叱られちゃうもんだ
うめえもんだない
お前 桃さ もぎるために
生まれてきたんでねえの？ うん？
アハハッ…
桃娘だない アハハハッ…
なっ？ アハハハッ…
（鈴子）拓也へ　姉ちゃんは今
桃をもいでいます
来る日も来る日も
朝から収穫していたら
あっという間にお昼が来ます
姉ちゃんは 桃をもぎる才能も
あるらしいです
最近では“桃娘”と―
ここの家のお母さんから
言われていますが
老人独特のユーモアが
イマイチ分からないときがあるので
姉ちゃんも
まだまだ若者なんだなと思います
受験勉強は どうですか？
毎日 暑いですが
たまには息抜きもしてね　鈴子
（白石）
ああ… あそこです あそこです
（上田(うえだ)）いやぁ… 精が出るね
あっ… イヤだ どうも どうも
（上田）いや どうも
（白石）暑いね 今日も
（絹）ああ いつものことだから
ハハハッ…
（白石）あの… 村長さんがね
これ ちょっと用があって あの…
この間のアルバイトの
あの子呼ばって
（絹）ああ… 鈴ちゃん！ ちっと！
（鈴子）はい！
よう！ いやぁ…
すっかりサマになってんない
（上田）ハハッ… こんちは
私 この村の村長してる
上田っつう者(もん)です
いやぁ… 今日 来たのは なんでも
めんこい女の子が―
桃の収穫さ
手伝ってるっつう話を聞いて
是非 お会いしたかったんです
（鈴子）はぁ…
まあ お前さんに
お願いがあって来たんです
（絹）ああ… まあまあ
ここで立ち話もなんですから
汚いとこだけんちょも 家(うち)へどうぞ
（上田）ああ… はいはい
桃娘？
（上田）んだ 桃娘
いやね この村 昔っから
桃の栽培をしとったんですが
最近では山梨のほうが
すっかり有名になっちまってね
なんとか村おこしをせねば
なんねえのです
しかしね 若い人が
ほとんどいねえでしょうが
いても まだ小学生で
（笑い声）
ですからね あたなに是非とも―
この村のＰＲさ
してほしいっつうわけですよ
（白石）いやぁ… お前以上の
逸材は いねえと思ってよ
絹さんからも お前の手際のよさ
聞いてたったから
（絹）んだ んだよ！
俺が若かったら
桃娘さ やりたかったない
（笑い声）
（鈴子）
いや あの… そういうの苦手で
（上田）あっ いけねえ！
すっかり長居しちまって
これから会議さ あってよ
（絹）あれ
じゃ 桃娘さん よろしくない！
（鈴子）えっ…
（絹）どうも！ どうも どうも
ああ… ご苦労さんでした はい！
ヘヘッ…
（足音）
（春夫）あの…
（鈴子）えっ…
（春夫）あの… イヤならイヤって
はっきり言わねえと
ここいらの人 強引だべした
はい
まあ 確かに お前さんの気持ち
聞いてなかったない
ちと待って
今 村長の家(うち)さ電話してやっから
（ダイヤル音）
（呼び出し音）
（上田）はい
（白石）あっ もしもし
白石ですけんど 上田さん？
（上田）おお！
あ～… 桃娘の件でよ
（上田）ああ あれなら順調だ
いやいや でもよ あの子の言い分も
聞いてねかったわけだべした
（上田）
え～っ？ 会議で通しちまったよ
えっ？ 会議で通しちまった？
（上田）ああ
（白石）あちゃ～…
（上田）いやぁ…
撤回すっことになったら大変だべ
でもよ… 集まるしかねえべ
集まるしかねえべ
（子供たち）こんにちは
（ざわめき）
ああ そうか そうか
あそこは危ねえからな
ああ… 分かった 分かった
おい こっちの角によ ビルなんか
造ってほしいって言ってんだけどな
（上田）おう 春夫
（マイクをたたく音）
（白石）え～… どうも
本日は お集まりいただきまして
ありがとうございます
本日の議題は“桃娘辞退”について
ご本人である佐藤鈴子さんと
村民の皆さんに
お集まりいただきました
まあ 口上もなんだべから
まず ご本人さんから―
辞退についての胸の内を
語ってもらうべかと思います
え～…
佐藤鈴子です
え～… あの…
“桃娘”とありますが
私は何をするのかも聞いてませんし
あの…
そもそも 人前に出るなんて
ホントにできません　あの…
どうか勘弁してください
（男性）なんだべ
何やらされっか聞いてねかったのか
そりゃ かわいそうだべした
今 説明してやればいいべ！
したら
気ぃ変わっかもしんねえし　なっ？
（ざわめき）
（上田）分かった 分かった
あのですね ああ…
あのですね 桃娘っつうのは
この村をＰＲするための いわゆる
キャンペーンガールでしてね
え～… それで 活動としては
え～… 広くは
マスコミに登場していただいて
“この村の桃が
いかに おいしいかを―”
“アピールしてもらう”と
（村民たち）おお…
（上田）実は ちょうど１週間後に
テレビ局の人が来る予定でしてね
全国ネットの！
（拍手と歓声）
（上田）そこで この村を―
この かわいいお嬢さんに
ＰＲしてもらえれば―
来年度の村の予算も
少し多めに出んですよ！
（村民たち）おお！
（上田）そうすっと―
村民の皆さんの生活も
少しずつ楽になる
（上田）そうでねえですか？
（拍手）
（男性）確かに んだべなぁ
テレビでＰＲさしてもらえっと
助かっぺなぁ
（男性）んだな
こったら じいさんばっか
行ったって 絵になんねえしな
（笑い声）
（男性）村の予算さ下りんなら
なおさらだべした
お嬢ちゃん
やってくっちゃらいいべ
（騒ぎ声）
（男性）村さ 救うんだど！
テレビに出ないといけないなら
余計 ムリです
なんでだべ？ 訳さ言えよ！
（男性）なんでだ？
（鈴子）訳は…
とにかくムリなんです
（女性）いいべした！
うちで録画してやっから
記念に出たらいいべ
（笑い声）
いえ… あの… ホントに その…
（ざわめき）
白石さんも
何か言ったら どうだい？
お前が
この子の世話してやったんだべ
なのに この子は
してもらうだけしてもらってよ
自分は何もしねえっつうんだべ
（白石）いやぁ… まあ 確かに
俺が世話したんだけっちょも
うん 仕事先も見っけてやったし
住むとこだって
どんだべ？
桃娘やってくれないかね？
（鈴子）あの…
でも 私で予算が出たとして―
でも 私は
この村の人間じゃないですよね
それって あの…
予算が出たあとに 何か
問題が起こるんじゃないですかね
（男性）お前ら都会の人間は
いっつも そうだべよ
“田舎は いい”なんつって
勝手にやって来てよ
そのくせ 村人になろうとしねえべ
田舎おちょくってんなよ！
田舎をおちょくんな 小娘が
（男性）おう！
俺ら お前ら癒やすために
農作業やってんでねえんだぞ！
（村民たち）んだ！
（女性）めんこいからって！
（男性）生活かかってんだ！
（上田）分かった 分かった
（騒ぎ声）
（上田）まあまあ…
（男性）桃娘やれよ！
（騒ぎ声）
やれよ！
やってみろ！
（男性）おい！
（騒ぎ声）
私はムリなんです！
前科があるんです！
（ざわめき）
（男性）白石さん ホントかね？
（春夫）
あの… ちと思うんだけどよ
なんか おかしくねえべか？
こんなさなるまで
財政うっちゃってて
自分らで立て直すかと思ったらよ
外から来た あの子頼みなんて…
（男性）なんだ 春夫
お前 あの子さ ホレちまったのか？
（男性）
だったら 前科者さ嫁にしちまえ
（男性）んだ んだ！ 嫁にしろや！
（春夫）んなこと言ってんでねえ
もっと 俺らは―
“自分らの頭で考えねえと
ダメだ”っつってんだ
高級品の桃作るとか
パソコンさ買って
インターネットで販売するとか
誰ひとり考えてねえべ
だから
外から来た子が嫌がってんのに
桃娘さ やらそうっつうんだべ
なんで…
なんで よそから来た子さ
あんな痛めつけねえとなんねえんだ
（明かりを消す音）
（絹）よく頑張ってくっちゃない
これ
ちっとしかなくて悪いけんちょ
いえいえ お金は
何言ってんだべ
ちゃんと働いてくっちゃんだから
それに あの… ホントに少ねえから
あんまし期待されっと―
こっちも困っぺした なっ？
ハハハッ！ はい！
（鈴子）ホントにすみませんでした
収穫途中なのに
気にしねえでいいから
あとは春夫がいっから大丈夫だ
（鈴子）あの…
ご迷惑じゃなかったですか？
迷惑なんかでねえ
うちはホントに助かったんだから
あの… 前科者を住まわせたとかで
嫌がらせされたりしませんか？
そんなことさせねえ　大丈夫だから
ホントにお世話になりました
あっ 送ってやっから
（鈴子）あっ… いいです そんな
農協さ行くついでだ うん ハハッ！
結局 それしかねえんだけど 餞別(せんべつ)
うれしいです
ありがとうございます
（鈴子）拓也へ　今度の町は―
東京から特急電車で
１時間ちょっとで来れる所です
わりと都会です
何というか 何でもない所ですが
100万円たまるまで ここで
また生活してみようと思います
拓也は元気にしてますか？
学校は どう？
お父さんとお母さんと仲良くしてね
鈴子
（弥生）大丈夫？
（弥生）佐藤君
もしかして いじめられてるの？
（鈴子）近くに何がありますか？
（カワグチ）そうですね
まあ コンビニも遠いですし
あっ いちばん近くにあるのが
ホームセンターなんですけどね
あんまり役には立たないッスよ
大丈夫です
（カワグチ）
じゃ そこ 保証人の欄に
ご記入願います
（鈴子）はい
大丈夫です
（カワグチ）じゃ ウチヤマ君
（ウチヤマ）はい
ご案内してさし上げて
（ウチヤマ）じゃ こちらへどうぞ
（鈴子）はい
（受話器を取る音）
（プッシュ音）
（電話の着信音）
はい 佐藤です
（カワグチ）こちら不動産部の
カワグチと申しますが
佐藤拓也さまは ご在宅で
いらっしゃいますでしょうか？
はい 僕ですけど
ハァ…
（小暮）中島(なかじま)君
（亮平(りょうへい)）あっ はい
今日からアルバイトで―
ガーデニングコーナー
担当してもらう佐藤鈴子さん
中島亮平君
（鈴子）よろしくお願いします
（亮平）お願いします　中島です
ねえ 中島君って21だっけ？
はい そうです
（小暮）あっ じゃ―
佐藤さんと同い年だ ハハッ！
ああ 職場が若くなっていいね
ねえ？ ハハハハッ…
じゃ 俺 これから休憩だから
中島君 佐藤さんに教えてやってよ
はい
（小暮）じゃ よろしく
ありがとうございました
（亮平）お疲れさまです
（女性）おにいちゃん ちょっと
（亮平）あっ はい
（女性）すいません
（鈴子）あっ はい
モロッコ豆の種って置いてますか？
（鈴子）あっ 少々お待ちください
（亮平）そうですね　100円なんで
今年楽しむには十分だと…
（鈴子）あっ すいません
（亮平）
ほかにも いろいろあるんで
見てってください
（女性）はい
どうしました？
（鈴子）お客さんが―
モロッコ豆の種を
すいません
モロッコ豆の種は こちらですね
（女性）おねえちゃん
（鈴子）あっ はい
（女性）これと
それから あれ もらおうかしら
ねえ この花 名前 何ていうの？
（鈴子）あっ… え～っと…
ペ… ペチュ… ペチュニアですね
（女性）多年生？
たね… あっ すみません　多年生？
（亮平）これは多年生です
ただ
ペチュニアは寒さに弱いんですよ
なので 冬場は
室内に入れてもらえるといいですね
あっ でも 比較的
育てやすい花ではあります　あの…
和名では“ツクバネアサガオ”とも
いうんですよ
へえ～！ じゃ ２つちょうだい
ありがとうございます
どれにしましょう？
この白と それからピンク これ
（亮平）この白とピンク
はい ありがとうございます
（小暮）
こっちは殺虫剤 こっちは栄養剤
これね
間違えたら大変なことになるんだよ
すいません
（小暮）いくら似てるからってさ
お客さんが間違えて買ってったら
佐藤さん 責任取れんの？
あの… 主任 これ まだ僕が
教えてなかったんで　すいません
（男性）すいませ～ん
（亮平）あっ はい
本当に すいませんでした
私が商品を確認してないばかりに…
そうだよね 読めば分かるよね？
（鈴子）はい
漢字 読めるよね？
お疲れさまです
（鈴子）あっ お疲れさまです
あの… 主任の言うこと
聞き流したほうがいいですよ
あの人 人に
何回も何回も同じこと言わないと
気が済まない人なんで
上から… 上の人から怒られんのが
怖いだけなんですよ
あっ でも…
確かに私が悪いですから
まあ… まあ あんまり
気にしないほうがいいですよ
初日から
全部 覚えられるわけないんだから
ああ… はぁ…
（亮平）あの…
佐藤さん この辺なんですか？
あっ はい　えっと…
ミドリガオカのほうなんです
僕 あの… フジミ町(ちょう)なんですよ
（鈴子）あっ…
近い
（鈴子）そ… そうですね
あっ じゃ 僕 こっちなんで
（鈴子）あっ はい
お疲れさまです
（亮平）お疲れさまです
（鍵の閉まる音）
（ため息）
（亮平）おはようございます
（鈴子）あっ おはようございます
偉いですね
（鈴子）あっ いや…
怒られるのがイヤなんです
なるべく平穏に暮らしたいので
（亮平）そうですか
（亮平）佐藤さんって面白いですね
（同僚）中島君 どう？ 売れてる？
まあ ぼちぼち
ところでさ
飲み会やるんだけどさ おいでよ
新しく入った人だよね？
（鈴子）佐藤です
佐藤さんも おいでよ　ねっ？
ねっ？
ねえ おいでよ ねっ？
はい じゃ ２人とも参加ね
あとね
ペットコーナーのマリちゃん
ああ… いや…
佐藤さんって
困ったみたいな顔して笑いますよね
ああ…
（亮平）行きたくないんでしょう？
いえいえ そんな
（亮平）ウソだ
はい　ホントは行きたくないです
（亮平）ねっ？
（同僚）そしたらさ マナベさんさ
ツル～ンって滑ってさ
（笑い声）
（同僚）バカだ
マナベさんって社員なんだけど
堅物で有名な人
ああ…
（同僚）滑っただけじゃなくて
そのままスーッて
何事もなかったように
起き上がってさ
もう 見てるこっちが焦ってたね
マナベさんらしいよね
（同僚）らしい らしい らしい
（店員）失礼します
ラストオーダーになりますが
何かご注文ございますか？
（同僚）ああ もう そんな時間か
どうする？
そんなもん
２次会に決まってんだろう！
（はしゃぎ声）
すいません 注文は いいです
（亮平）
じゃ 僕 そろそろ帰りますわ
なに？ 中島君 帰っちゃうの？
（亮平）
あした 朝から講義なんですよ
佐藤さん 確か あした 朝早いとか
言ってませんでしたっけ？
（鈴子）はい そうなんです
（同僚）
ちょ… なんだよ カラオケ行こうよ
（亮平）ダメですって
一応 学生なんで勉強しないと
いや じゃ… じゃ いいよ
中島君は いいよ
じゃ 佐藤さん！
佐藤さんは行くよね？
しつこいと嫌われますよ　お先です
（鈴子）すいません
（同僚）嫌い？ 嫌い？
嫌い？
（鈴子）失礼します
失礼？ チェッ…
（笑い声）
あの…
（亮平）はい
ありがとうございました
（亮平）何がですか？
その… 助けていただいて
いや 助けていただいたのは
こっちのほうですよ
僕も帰りたかったですもん
あの… あしたの朝の講義の話
あれ ウソなんですよね
えっ？ そうなんですか？
でも 午後のはあるんですよ あした
それには ちゃんと出ます
ハハハッ… そうですか
大勢で飲んでも しゃべるのって
結局２～３人じゃないですか
それ以上は
バカ話みたいになっちゃうし
１人のときは
いつも逃げにくいんですけど
今日は佐藤さんがいて助かりました
こっちがお礼言いたいぐらいです
そうですか
（鈴子）ここなんです
ありがとうございました
送っていただいて
いえ… じゃ おやすみなさい
あっ… おやすみなさい
ヤバイな…
乙女かよ
ふぅ～…
（真吾）もっと入れろよ
（男の子）たくさん入れろよ
（男の子）外行こう 外
（弥生）どうしたの？ 佐藤君
体調でも悪いの？
（真吾）そんなことないよな？
頑張って食べるよな？
先生 僕たちで佐藤君 応援します
（弥生）そう
じゃ 佐藤君 昼休み中だったら―
時間かかってもいいから
頑張ってみて　ねっ？
危ねえ
（男の子）さっさと食えよ
もったいないだろうがよ
早く食えよ
食えよ
（真吾）早く食え
あっ 食った
ウワッ！ 汚ねえ！
（弥生）
どうしたの？ ちょ… 佐藤君！
体調が悪いなら
悪いって言わないとダメじゃない
誰か あの… 雑巾 持ってきて
こんにちは
あっ… こんにちは
どうしたんですか？
ああ いや 授業が終わったんで
（鈴子）ああ…
自炊ですか？
（鈴子）あっ はい
偉いですね
（鈴子）いえ…
このほうが安くつくんで
（亮平）そうですよね
僕も やらなきゃなとは
まあ 思うんですけど
ああ…
あっ でも
ここの お惣菜(そうざい)おいしいですよね
そうですね
あの…
もし このあと暇だったら
お茶でもしませんか？
あの…
前から気になってたんですけど
佐藤さんって
地元 こっちじゃないですよね？
あっ はい 東京です
そうなんだ
じゃ なんで今は こっちに？
そ… その… 流れ流れて…
この町が初めてじゃないとか
前に来たことがあるとか？
あっ いえ…
すいません
なんか いろいろ聞いちゃって
100万円ためて転々としてるんです
えっ？
最初 友達と３人で
ルームシェアする予定が
急に１人がダメになって ２人で
住まなくては いけなくなって
…で 私 子猫を拾ったんですけど
それを同居人が勝手に捨てちゃって
私 頭に来て それで
その人の持ち物 全部 捨てたんです
そしたら…
け…
刑事…
ケージ？
刑事告訴されたんです
（せきこみ）
ホントですか？
それで 実家にも居づらくなって
…で 最初は 海の家で働いて
それから山に行って
100万円たまったから
それで 今回ここに来たんですけど
“自分探し”みたいなことですか？
いや…
むしろ 探したくないんです
どうやったって…
自分の行動で 自分は
生きていかなきゃいけないですから
探さなくたって
イヤでも ここにいますから
逃げてるんです
何かに追われてるんですか？
（鈴子）あっ いえ そうじゃなくて
どこに行っても所在がなくて
あの…
いっそ 自分のことを知ってる人が
１人もいない中で―
暮らしてみたいって思ったことは
ないですか？
（亮平）ああ… あ… ありますね
そう
…で その 知らない土地に行って
もちろん 最初は
誰も私のこと知らないんですけど
だんだん知られてきて そうすると
面倒なことに巻き込まれて
でも あの… 100万円あれば
とりあえず家も借りれて
次のバイトが見つかるまでの
つなぎにもなって
だから 100万円ためては
転々としてるんです
じゃ また 100万円たまったら
ここ出ていくんですか？
（店員）失礼します
えっ いや ああ… いいですよ
ここは僕が誘ったんだから
じゃ…
（亮平）えっ あの…
（店員）ありがとうございました
（亮平）あの…
なんか すいませんでした
（鈴子）何がですか？
いろいろ聞いてしまって
（鈴子）いえ
こちらこそ すいませんでした
いろいろ しゃべってしまって
しゃべり過ぎて恥ずかしいです
誰にも言わないでください
（亮平）いや 言いませんよ
もう ついてこないでください
（亮平）僕も こっちなんで
あの… 何か怒ってますか？
（鈴子）怒ってません
じゃ
なんで こんな早足なんですか？
軽蔑されると思うから
（亮平）なんで？
前科者だし
しませんよ
（鈴子）しますよ
しませんってば
しません！
（鈴子）しますよ これから
村八分ですよ
（亮平）何ですか？ 村八分
ここ 村じゃないですよ
（鈴子）私 こっちなんで
ちょ… ちょちょちょ… 待って！
なにも
逃げなくたっていいじゃないですか
あの…
こんな買い物袋とか持って
何なんですけど
僕…
佐藤さんのことが好きです
すいません　なんか
言おうかどうかも迷ったんですけど
やっぱ 気にしないでください じゃ
（鈴子）あっ… 気にします
気にします
あんなに しゃべっちゃって
もう 絶対に嫌われたと思ったから
私も…
中島君のことが
（好きです）
あの…
最後が聞こえなかったんですけど
好きです　ごめんなさい
フフッ… なんで謝るんですか？
ハァ…
（亮平）でも 良かった
あの…
夕飯 作ってもらえないですか？
はい
（鍵の開く音）
（鈴子）おジャマします
（亮平）
あの… ちょっと汚いんですけど
おジャマします
ちょっと待ってくださいね
（鈴子）はい
フライパン借りますね
あっ！ あの… ちょっと
あんまり洗ってないんですけど
あの… ネギ忘れたんで
はい！ あっ… はい
あの…
ネギを忘れたので買ってきます
ネギ？
あの… ほそ… 細いほうですか？
太いほうですか？
細いほうです
あの… これで良かったら
（笑い声）
えっ？
おばあちゃん家(ち)みたい
（笑い声）
実家で ばあちゃんが
ネギ買うと よく植えてたから
アハハッ… そうなんだ
（笑い声）
やっぱり風味は落ちるけど
まあ 便利
ハハハッ…
そうだね　ハハハハッ…
（笑い声）
（鈴子）拓也へ　元気ですか？
姉ちゃんは元気です
お父さんとお母さんに
“心配しないで”と伝えてください
拓也は もう新学期ですね
学校は 少しは
マシになりましたか？　鈴子
（話し声）
（花瓶の割れる音）
（生徒たち）ウワッ！
（男の子）何やってんだよ？
（男の子）何やってんの？
何すんだよ！ やめろよ こいつ！
やめろよ！ いてっ… やめろよ！
何してんだ お前
（男の子）何すんだよ！
ふざけんなよ お前！
（男の子）ふざけんなよ！
あと３万6,755円か
中島君 佐藤さん
（鈴子・亮平）はい
今日から 新しい人
入ってくれることになったから
（ともよ）あっ 宮本(みやもと)ともよです
よろしくお願いします
宮本さんって
中島君と同じ大学なんだって
あっ そうなんですか
はい よろしくお願いします
（亮平）お願いします
よろしくお願いします
（鈴子）お願いします
次郎丸(じろうまる)が かみ応えのあるほうで
…で 日本ほうれんそうが
昔からある 甘みのある種類ですね
多すぎて覚えられないです
（亮平）アハハッ… すいません
まあ あの
ゆっくり覚えればいいですよ
中島先輩って専攻は何なんですか？
（亮平）あっ… 僕は心理学です
えっ そうなんですか？
私も心理学専攻なんです
（ともよ）
じゃ いろいろ教えてください
（亮平）まあ いいよ
（ともよ）ホントですか？
（亮平）うん
（ともよ）ああ 良かった
（小暮）中島君 モテるからね～
（男性）すいません
（小暮）はい ただいま
（亮平）
ごめん やっぱ今日 行けないや
ああ… うん 分かった
（亮平）夕飯の用意してた？
ううん 大丈夫 大丈夫
（亮平）そう？ なら良かった
うん じゃ またね
（亮平）じゃあね
うん じゃあね
（亮平）ごめんね
ううん はいはい
（受話器を置く音）
これ どういうことかな？
（鈴子）すいません
もう これ売り物にならないよね
（鈴子）はい
こういうのって何だろう？
不注意？
不注意だよね？
（鈴子）はい
不注意って やっぱり ほら
慣れから来るわけでしょう？
慣れちゃってるんだよ もう
佐藤さんさ
すいません
その“すいません”もさ
それ 俺に？ ガーベラに？
あのさ
（鈴子）うん？
お願いがあるんだけど
（鈴子）なに？
ちょっと言いにくいんだけどさ
お金 貸してもらえないかな？
いくら？
（亮平）うん…
５万ぐらいで大丈夫なんだけど
どうかな？
分かった
あした 銀行で下ろしてくるね
ありがとう
（鈴子）ううん
佐藤さん
中島君と同棲(どうせい)でもするの？
えっ？ いや まだ そんな…
（小暮）
あっ そう　いや 中島君が―
佐藤さんのシフト表
見せてくれって言ってさ
バイト代 計算してたから
一緒に住む計画でも
してるのかと思った
いえいえ
（小暮）ハハッ…
あっ おはようございます
（小暮）はい おはようございます
あっ すいません
おはようございます
（鈴子）おはようございます
佐藤さん 中島先輩に―
ノート返しておいてもらっても
いいですか？
先輩 今日 休みなんですよね
（鈴子）あっ うん 分かった はい
あっ お願いします
（鈴子）はい
いってきます！
こんな字 書くんだ
（ともよ）佐藤さん！
（鈴子）あっ…
（亮平）ちょっと待ってて
すごい ちょうどよかった
（鈴子）うん
あのさ ちょっと お金
１万円 貸してもらえないかな？
今 ともよちゃんと
偶然 会ったんだけど
俺 今 お金なくってさ
（鈴子）あっ… ああ いいよ
ありがとう　一緒にお茶してく？
ううん　あっ 寄るとこあるから
（亮平）ホント？
うん
（亮平）そっか
じゃ…
（鈴子）うん じゃあね
ありがとう
何やってんだろう 私
（鈴子）大人２枚
（係員）3,600円になります
ありがとうございます
（係員）ありがとうございます
はい
（亮平）すいません
ごめんね
（鈴子）ううん
（店員）800円いただきます
（店員）1,000円お預かりします
200円お返しです
ありがとうございました
（亮平）ごめんね ありがとう
（ドアチャイム）
（鍵の開く音）
あっ なんだ
電話くれればよかったのに
渡しそびれてたから
（亮平）ああ… ありがとう
上がれば？ 麦茶しかないけど
はい
（鈴子）ありがとう
晩飯 どっか食べ行く？
（鈴子）ううん
これ飲んだら帰る
（亮平）泊まってかないの？
うん
あの… 聞きたいことがあって
（亮平）なに？
あのさ
（亮平）うん
中島君は…
私のこと好き？
なに？ そんな いきなり急に
好きなの？
好きだよ
どこが？
一緒にいて落ち着くし
それから？
（亮平）フッ… どうしたの？
なんか変だよ 今日
（鈴子）それから？
それから…
か… かわいい… かわいいと思うし
それから？
（亮平）いや… やめようよ
テレるよ なんか こういうの
お金持ってるからでしょう？
お金持ってなかったら
つきあってないでしょう？
なんで そんな
なんで私が―
ほかの子とのデート代まで
払わなきゃいけないの？
それは…
“それは”？
（鈴子）言えないんじゃん
私…
中島君といるの疲れたよ
（拓也）姉ちゃんへ
元気にしてますか？
この間
僕の机の上に花瓶がありました
すごく頭に来て
その花瓶を割ってしまいました
そして いたずらをしたヤツらと
ケンカになりました
そしたら
そいつがケガをしてしまいました
それで 僕は―
児童相談所という所に
連れていかれました
ケガをさせたのは悪いから
そいつに謝りました
でも 許してくれません
姉ちゃん
僕は そんなに悪いかな？
ケガをさせたのは悪いけど
お父さんとお母さんは―
“転校したほうがいい”と
言っています
でも 僕は あの日の
姉ちゃんのことを思い出して
“何があっても逃げない”と
決めました
だから このまま
みんなと同じ中学に行きます
受験は しません
姉ちゃんに恥ずかしくないように
僕も頑張ります
姉ちゃん お父さんもお母さんも
心配しています
たまには
電話でもしてやってください　拓也
（泣き声）
拓也…
姉ちゃん ダメだ
全然ダメだ
（鈴子）拓也へ
今まで手紙出さなくて ごめん
姉ちゃんは 元気に生きています
姉ちゃんは自分のことを
もっと強い人間だと思っていました
でも そうじゃありませんでした
家族でも恋人でも―
長く一緒にいられるコツって
いちばん大事なことは―
“言わないでいること”なんじゃ
ないかなって思っていました
おとなしく
適当に愛想笑いをしていたら―
トラブルなく過ごせると
思っていました
いつの間にか 何も言えない関係に
なってしまうのは―
不幸なことです
人は 出会ったら
必ず別れるのだと思います
その別れが怖いから
姉ちゃんはムリをしていました
でも 出会うために別れるのだと
今気づきました
好きな人とお別れしたって―
ちっとも泣くようなことじゃ
ないって思いました
姉ちゃんに言われても
説得力ないと思いますが―
拓也は悪くないよ
本当に偉いよ
姉ちゃんは いろんな人から
逃げてきましたが―
今度こそ 次の町で―
ちゃんと自分の足で立って
生きていこうと思います
拓也に勇気づけられました
ありがとう　鈴子
（小暮）まあ 幸い人手は
なんとかなるから頑張って　ねっ？
（鈴子）ありがとうございます
今まで借りてたやつ
うん
じゃ…
いいんですか？
誤解されたままじゃないですか
100万円たまって 出ていかれるのが
イヤで わざとお金借りて
結局 100万円たまんなくても
出てっちゃったじゃないですか
何やってんですか？
水かけすぎです
ホント 何やってんだろう 俺
こんな簡単に間違えちゃダメだよな
（自転車をこぐ音）
ハァハァ ハァハァ…
（せき）
来るわけないか
♪～
～♪