（荒い息遣い）
（セミの鳴き声）
（哲雄(てつお)）妻が その命を終えた
（工場に流れる演歌）
（哲雄）あの…
やっぱ やめよ…
うわ びっくりした！
（田代(たしろ)）なんか用？
あっ えっと あの…
加藤(かとう)っていう人に紹介されて
ああ あなたが？
美大出てる フリーターの
中 どうぞ
あ… おじゃまします
（工場に流れる演歌）
（田代）どうぞ
（哲雄）はい…
（哲雄）はい
（演歌 止まる）
あの…
（田代）ん？
（哲雄）これは えっと…
（田代）胴体　ラブドールの
ラブドール？　胴体？
え？　先輩から何も聞いてないの？
はい　ただ“ここ行け”ってだけ
ハハハハッ
いい先輩 持ったね
昔でいうところのダッチワイフ
（哲雄）ダッチワイフ
（田代）うん
今 ラブドールっていうのよ
中 空気入ってるわけじゃ
ないんですね
（田代）いつの時代の話してんの
ああ これね
あとでホールを付けるのよ
ホール？
（田代）いわゆる女性の…
ね？
日本では こういうのは
あくまでジョークグッズとして
売らなきゃダメなんだって
キンキン 面接の人 来たよ
ったく もう…
キンキ〜ン
（相川(あいかわ)）ん？
（田代）面接の人
（相川）あっ…
あっ いらっしゃい
この人は相川金次(きんじ)
ここの造形師
造形師？
人形の原型とか作ってんの
で この… あの…
あっ 北村(きたむら)哲雄です
（田代）
だまされて ここ来たんだって
（田代）フフフッ
（相川）そりゃいいや
みんな そんな感じだしな
ああ…
こういうの 中 空気のやつしか
知らなかったです
（相川）あ… これな
（哲雄）ああ それです
ちょっと おばさんに似てるだろ？
（田代）あ？
触ってみてもいいですか？
（相川）おっ いいよ
（田代）あれ？　羊羹(ようかん)あったの？
（相川）隠してたんだよ
（田代）手 洗った？
（相川）洗ったよ
もう これ落ちねえんだって
ソフビ時代の名残
ソフビは熱処理するからな
食う？　汚(きたね)え手で悪いけど
（哲雄）頂きます
俺な 究極の人形 作りてえんだ
はあ…
（相川）これがな ラテックス製
いわゆるゴムな
空気式からしたら
画期的なんだけど
汚れやすいし
手入れにも手間がかかるんだ
で これが ソフトビニール
汚れにくくて耐久性もある
この肌の感じもな
ラテックスのころより
きれいに見える
でも どうしても
この 触った感じがな
だんだん こう
物足りなくなってきてよ
もっと こう
人肌に近(ちけ)えもんを作れないかって
で…
シリコンよ
これ 開発するのに
３年かかったんだよ
ちょっと 太もも 触ってみな
ん？
ああ 全然違いますね
（相川）だろ？
でもな…
まだまだ 俺の理想とは程遠いんだ
究極の人形とは 人肌のような感触
なまめかしいほどの美しい造形
つなぎ目のない 一体型の体
そこにはな 魂が宿ると
俺は思ってんだ
そう… ですか
（相川）どうだ？
やってみねえか？　この仕事
ああ…
（田代）
新規の同じような会社も出てきてさ
いい造形師がいないと
うちも注文 減っちゃうのよね
うちも造形師
キンキン１人しかいないし
ジジイとババアの
墓場みたいな工場だけどさ
って なんてこと言うのよ
（相川）俺 言ってねえだろ
どう？　やってみない？
ああ はい
（田代）えっ？
（相川）本当か！
（田代）よかった〜！
これで平均年齢 ちょっと下がるわ
（田代）ハハハハ…
（相川）ものすごい下がるよ！
（２人の笑い声）
よかったね！
（哲雄）少し申し訳なく感じた
“究極の”なんて言われても
僕は別に人形を作ることに対しての
高い志なんてなかったし
この場末の工場を立て直してやろう
なんていう気概もなかった
ただ 金がなかったんだ
（相川）おっ いい感じじゃねえか
センスあるよ お前　ええ？
（相川）面白(おもしれ)えだろ？
（哲雄）あっ はい
（相川）
シリコンの比重って 水に対して
何 対 何か知ってるか？
（哲雄）１対1.1です
（相川）そう！
だから ドールは人間より
少しばかり小さく作んねえと
重たくてしょうがねえんだよ
中子(なかこ)っていうのは
人間でいえば内臓な
この中子をどうするかで
軽量化できるかが決まるんだよ
（哲雄）はい
（相川）メモ取らなくていいのか？
（噴出音）
（相川）そんなもんでいいだろ
（哲雄）はい
（久保田(くぼた)）う〜ん…
う〜ん…
ダメだな　全然ダメだ
えっ
（久保田）
“えっ”じゃねえよ 哲雄
お前 ホントに
彫刻科 出てんのか？
まず 胸な
胸がリアルじゃねえ
デカけりゃいい
ってもんじゃねえんだ
いいか　大事なのはリアリティだ
巨乳じゃねえ　美乳だ
“美しい乳”な
これで お客が満足するとは
思えねえ
やり直せ！
おお…
これ まあまあ
社運かかってんかんな
（哲雄）はい
（相川）
お前 女のおっぱい触ったの
最近だと いつだ？
え？　なんですか 突然
いいから いつなんだよ？
えっと… 前の彼女と別れたのが
３年くらい前なんで
お前… そんな長(なげ)えこと
おねえちゃんのおっぱい
触ってねえのか！
声 声… 声デカい 声
そりゃダメだろ お前
そんなもんで お前 社長を
びっくりさせられるわけねえだろ
そういう相川さんは
いつなんですか？
こないだ
田代のおばちゃんのだったら
服の上から
えっ そういう仲だったんですか？
冗談で
よく冗談で通りますね
結構 喜んでたと思うよ
俺 うまいから
それは どうだか
どうしたんですか？
いや…
生身の人間で型取りするってのは
どうだろ？
やってくれる人がいれば
って話ですけど
だな　田代のおばちゃんで
型取りするわけいかねえしな
けど どうせやるなら
こう なんちゅうか こう…
より本物に近えもん作りてえと
思わねえか？
どうせやるなら
そうですね　どうせやるなら
あっ 美術モデル
（相川）ん？
（哲雄）彫刻とか絵画のモデルです
（相川）うん
あ〜 でも やっぱダメか
彫刻でも
直接 型取りするわけじゃないし
まず なんて説明するか
アダルトグッズじゃ さすがに…
いや それでいこう
今 話聞いてました？
どうやって説明するんですか？
いや 不謹慎かもしんねえけど
人工乳房(ちぶさ)ってあるだろ
医療用の… あんだよ
それを作るってことだったら
どうだろ？
思いっきり不謹慎すね
（相川）なっ
（哲雄）“なっ”って…
でもよ 俺らだって
切実じゃねえかよ
俺な この人形
立派に完成させてから
引退してえんだよ
（哲雄）絶対 怪しいですって
なんでだよ？
医療関係者に見えねえと
マズいだろ
こんな場末の工場で
白衣っていうのがないですよ
まだ作業着のほうが
怪しまれませんって
4309円したんだよ
高いな
相川さん
なんで ここシェイプして…
（相川）ん？
（哲雄）あれ？
（哲雄）これ レディースでしょ？
えっ！
どうりで
ボタン留めにくいと思ったよ
（哲雄）何やってんの…
（相川）お前 いいなあ
似合ってんじゃねえかよ
（哲雄）いや
やっぱ 俺 着るのやめます
（相川）脱ぐな
（哲雄）えっ？
（哲雄）だって 動きづらいんです
（相川）これは お前 上司命令だぞ
（哲雄）意味 分かんないですって
（相川）世の中全てに
意味なんかあると思うな
（哲雄）
そうやって すぐ世の中スケールで
語るの やめてください
（哲雄）一回 ちょっと離れて…
（相川）ダメ
（哲雄）相川さん 一回 ちょっと
（哲雄）離れて…
（園子(そのこ)）すみません
（園子）すみません
はい
はい 今 ちょっと 開けます
（園子）
あの… 美術モデルの
小沢(おざわ)園子と申します
（哲雄）あっ モデルさんですか？
（園子）はい
あの… よろしくお願いします
（園子）お願いします
こっちに… はい お願いします
どうぞ
上なんですけど
（園子）はい
（哲雄）はい…
（哲雄）すいません
部屋が ここしかなくて
（哲雄）ここで着替えてください
（園子）はい
（哲雄）
じゃあ よろしくお願いします
（園子）よろしくお願いします
よかったな 大当りじゃねえかよ
（哲雄）どっちが塗ります？
（相川）何をだよ？
（哲雄）
何をってアルジネート
そのために呼んだんでしょ
そんなもん
俺に決まってんじゃねえかよ
相川さん だって…
手が怪しいじゃないですか その
じゃあ ジャンケン
勝ったほうが塗る
ええ… じゃあ はい いいですよ
いきますか はい
（哲雄）最初はグー？
（相川）最初…
（２人）
最初はグー ジャンケン ポイ！
（相川）ちょっと待って
（哲雄）おお…
（２人）
最初はグー ジャンケン ポイ！
（相川）やっ！　ああ…
（哲雄）ああ〜
いきますよ
（２人）
最初はグー ジャンケン ポイ！
（相川）やった〜！
（哲雄）うわ！　ああ…
（相川）おっぱい！　おっぱい！
（園子）あの…
（哲雄）あっ はい！
お待たせしました
あっ はい よろしくお願いします
（哲雄）はい
やっぱ 俺 無理
緊張しちゃう
えっ だって さっき…
あっ…
これ 外しといたほうが
いいですよね
（哲雄）あっ そうですね
じゃあ…
ここに
（園子）ありがとうございます
（哲雄）はい
よろしくお願いします
ちょっと冷たいと思います
失礼します
（タイマーの音）
（哲雄）じゃあ 外しますね
（園子）はい
（哲雄）失礼します
あっ あとは ご自分で外せそうだと
思うんですけど どうですか？
（園子）あっ はい 多分
（哲雄）はい
（園子）あ… フフッ
（哲雄）え？
あせも 出来ちゃった
じゃあ 着替えてきますね
（哲雄）
あっ 大丈夫ですか？　あせも
（園子）
ああ 大丈夫です すぐ治ります
（哲雄）すいません
ここ シャワーとかなくて
（園子）
あっ 気にしないでください
じゃあ お疲れさまでした
（哲雄）お疲れさまでした
どうだったよ？
（哲雄）
あ… 緊張したけど なんとか
（相川）触ったか？
（哲雄）触るわけないでしょう
触りたくねえのか？
（哲雄）
そりゃ 触りたいけど
それ もう犯罪でしょ
じゃ 聞いてくる
（哲雄）
ちょちょちょ…
何やってんの おっさん
（相川）
いや 聞いてみるだけじゃねえか
（哲雄）
ちょちょちょ… ちょっと
あの もう ごめんなさい
バカじゃねえの？
聞くは タダだろ
タダで捕まるリスク高めて
どうすんですか
何事もチャレンジだ
そんな 人生 棒に振るチャレンジは
いらないんですよ
今 警察に通報されてないだけでも
奇跡なんですよ
お前な
型取りしただけで触りもしねえで
おっぱい再現できると
思ってんのか？　ええ？
おっぱいをバカにすんな
（相川）すみません
（園子）はい
あの… 非常に言いづらいんですが
ひとつ ご相談したいことが
ございまして
はい？
あの… 我々は
人間の乳房を再現するというのが
目的でして
その… 型を取るだけでは
どうしても不十分なところが
あるんですよ
それで その…
あなたの乳房を…
助手の北村に
触らせていただけないでしょうか？
あっ 触診みたいなものなんですが
ダメでしょうか？
（哲雄）すみません モデルさん
この人 ちょっと前まで病気してて
今も ちょっと 本調子じゃない…
（相川）
こいつが どうしても
再現のために…
（哲雄）何言ってんだ おっさん
もう本当に すいません
あの 今の忘れてください
大変失礼しました
（園子）いいですよ
え？
分かりました
（哲雄）え？
私の胸が 誰かのお役に立てるなら
じゃあ…
あの…
お願いします
（園子）お願いします…
（哲雄）
“ああ 天国って
こんな所にあったんだ”
と思った そのときだった
僕の手の中の感触の変化
要は ちく… いや えっと
あっ“クララが立った”みたいな
感動と近いのかもしれない
いや… 多分 近くはないが
みなまで言わないけれど
そういうことだ
あの… もういいでしょうか？
あ…
あっ はい
失礼します
（相川）どうも ありがとうね
（園子）ありがとうございました
じゃあ お疲れさまです
（哲雄）ありがとうございました
（相川）ありがとうね〜
（園子）ありがとうございました
（相川）あ〜あ 行っちゃったよ
（相川）おい どうした？
（哲雄）え？
（相川）
なんか言ってきたか？　訴えるとか
（哲雄）
いや そういうんじゃないです
（相川）じゃあ なんだよ？
（哲雄）ハア… いや
（相川）え？
ものすごい 首 下向いてんぞ
いや…
あっ
（相川）ん？
あっ 逆 行っちゃったよ
（哲雄）あの！
すいません…
（園子）あっ
（哲雄）これ 忘れ物
あ… すみません わざわざ
いや あの…
大事な高いものかと思って
500円です
ごっ 500円…
えっ じゃあ
ここに来る電車賃のほうが高い…
（園子）高い
（哲雄）高いですね
ホントに ありがとうございました
それじゃあ
あなたのことが好きです
好きになってしまいました
僕とつきあってください
（哲雄）
あんなに はっきりと
誰かに好きだと伝えたのは
僕の人生において
あのときが最初で
そして 多分 最後だと思う
（相川）
お前 ふざけんじゃねえぞ！
なんで園子ちゃんは
そこで うなずくんだよ？
（哲雄）知らないですよ
（相川）
まっ めでてえことだから
いいけどよ
（哲雄）ただ…
ただ？　ただ なんだよ？
（哲雄）職業
医療関係だと思ってるから
どう言おうかなと思って
そんなもん お前
本当のこと 言やあいいじゃねえか
だって… 彼女は ほら 胸の型取り
あれ 乳房をなくした人のための
もんだと思ってるんですよ
それが
アダルト商品だって分かったら
どう思うと思います？
（相川）ん〜 そりゃ…
まあ 別れるよな
（相川の笑い声）
（哲雄）なんで笑ってんですか
その設定にしたの 相川さんでしょ
俺のせいかよ
（哲雄）
完全に そうじゃないですか
なんだよ 分かったよ
じゃあ 俺が言ってやるよ
ビシッと
（相川）モデルってのは
じっとしてなきゃいけねえのか
（園子）うん
（相川）
まばたきは していいんだろ？
（園子）まばたきは大丈夫
（相川）ねえ？
（相川）涙 出ちゃうもんね
なんだよ？
（相川･園子）あっ そうだ
あ… すいません どうぞ
あっ いやいや どうぞ
（園子）あの…
こないだやった型取りって
順調ですか？
あっ それはもう
園子ちゃんのおかげで
なっ？
最初 この仕事の依頼が来たとき
お断りしたんです
場所も
研究所みたいな所じゃなくって
工場だっていうし
だまされてないかなあって思って
でも 考え直して…
だって ふだん やってる
彫刻とか絵のモデルよりも
意義深い仕事なんじゃないかな
って思って
まあ でも 俺たちのやってる仕事は
まあ そこまで大したことじゃ…
（園子）ううん
（哲雄）ね？
ホントに２人は すごいと思うの
私も…
間接的だけど誰かの役に立つ仕事を
してるんだって思ったら もう…
すっごく うれしくって
フフッ
（相川:小声で）無理 無理…
（哲雄）
俺 ちょっと トイレ行ってくる
（園子）うん
（相川）ねえ…
（園子）ありがとうございます
（相川）ちょっと聞いていい？
（園子）はい？
園子ちゃん
あいつのどこに惚(ほ)れたの？
（園子）フフッ　えっ それは…
何？
（園子）
えっ 言わなきゃダメですか？
（相川）ダメ
不可解で 夜寝れねえんだよ
（園子）ん〜 それは あの…
こういうのって
変なのかもしれないんですけど
（相川）うんうん
（園子）あっ…
（園子）胸をね
（相川）うん
（園子）触られたときに…
（相川）は？　胸？
あ…
やっぱ変だと思うんですけどね
そのときに
“この人は不器用そうだけど”
“きっと優しい人なんだろうな”
って こう 直感で思って
あっ もちろん そういうので
人を好きになったことは
今まで ないんです
だから“私 変なのかなあ”って
だから すぐ帰ろうと思って
（相川）そうか そうか〜 胸？
（相川と園子の笑い声）
（相川）
てめえ 思いっきし
俺のおかげじゃねえかよ！
（哲雄）いって！
（相川）ねっ！　よかったね
（哲雄）いってえ…
（相川と園子の笑い声）
（久保田）おお…
おお おお おお おお…
おお
いいね
おお〜
おっ いいわ
よし 合格　注文取ろう
（哲雄）
園子の胸から型取りした
ドールは 大反響を呼び
人形を擬人化して
コスプレするというような
いわゆる“ドーラー”という
人たちを生み出し
マスコミからも大いに注目された
だが…
（男）何より
実在の女性から型取ってるので
バストは 本物の女性です
もう…
人間の女性には戻れないですね
幸子(さちこ)で 心を満たされてますし…
（哲雄）
ますます 園子には
この仕事のことは言えないと思った
僕は秘密を抱えたまま…
（神主）八十日日(やそかひ)は あれども
今日 生日(いくひ)の足日(たるひ)と選び定めて
此度(こたび) 北村哲雄と小沢園子
妹背(いもせ)の契りを結ばんとして
結婚(とつぎ)の式(のり)を
厳(いか)しく執り行わんとなすがゆえに
礼代(いやじろ)と捧(ささ)げまつる
（小声で）てっちゃん…
てっちゃん
こっち
あ… あっ
（小声で）バカだねえ
（２人の笑い声）
（哲雄）ああ…
あ〜 疲れた
（園子）よかったね 無事終わって
（哲雄）無事… 無事なのかな？
（園子）フフフッ
ふつつか者ですが
よろしくお願いします
（哲雄）
こちらこそ よろしくお願いします
あっ
片づけ どうする？
（２人）明日でいっか
（２人の笑い声）
（中森）置いときます
（田代）はい
（田代）これ お願いします
（哲雄）置きま〜す
（田代）哲雄君も あれね
（哲雄）え？
（田代）
新婚早々 こんなに忙しくて
園子ちゃん 怒ってない？
（哲雄）いえ 全然
え〜 いい奥さんね
私だったら 文句言っちゃう
（哲雄）うまっ
（園子）
てっちゃんが作ったサラダも
おいしいよ
（哲雄）
ドレッシングかけただけだけど
レタスのちぎり方が上手
あっ 褒めて伸ばそう作戦だ
アハハハ… バレた
（哲雄）
褒められると伸びるから
やりたいんだけどさ
まだ少し 帰り遅くなりそう
うん 大丈夫
無理しないでね
（哲雄）うん
（田代）
なんで同じ量なのに私 太っててさ
あんた 痩せてんのよ
（新田）噛(か)んでるもん
（田代）私だって 噛んでる
（新田）飲み込んでる
（田代）ちょっと…
（新田）お弁当ぐらい
ゆっくり食べなさいよ
愛妻弁当でしょ
（相川）
ホントだぞ お前
メシくらい ゆっくり食え
そんなことより 俺は
いつになったら引退できんだよ
（哲雄）
相川さん いなかったら
俺 倒れてます
何やってんすか…
（哲雄）何やってんすか
（相川）いただきます
（哲雄）それ 残してたんすよ
（中森）はい 撮りま〜す
（哲雄）残して…
（中森）はい ポーズ！
（シャッター音）
（園子）んっ…
（小声で）てっちゃん
てっちゃん
（哲雄）ごめん…
いいよ 疲れてるんだから
今日は寝よう
（哲雄）うん
（哲雄）ごめん
（園子）フフフ… いいよ
（園子）おやすみ
（哲雄）おやすみ
（哲雄）
商品は売れに売れ
こんな忙しさが４年ほど続いた
（哲雄）あれ？　相川さんは？
（木内）
うん パチンコ負けて ふて寝かな
（田代）あ〜 ありうる
私 ちょっと
買い物のついでに寄ってくるわ
（哲雄）はい
（物が落ちた音）
（哲雄）なんか落とした？
（中森）哲雄君！　社長 呼んでる
（久保田）
実はな 新しい素材に
挑戦してみようと思ってな
（哲雄）新しい素材？
（久保田）うん
（久保田）エラストマーってやつな
弾力性があって コストも安い
耐久性が どこまであるかは
ちょっと未知数だけどな
リサイクルもできるし
可能性あるんじゃないかと思ってな
シリコンじゃダメなんですか？
（久保田）
いや 俺も シリコンは
すげえ気に入ってるんだけどなあ
新規の会社が
続々と出てきてるからな
何か目玉になるものを考えないと
（哲雄）はい
おっさんと相談してみてくれ
人が足リなきゃ補充する
（哲雄）分かりました
（久保田）うん
（着信音）
（哲雄）ああ 俺 行きます
（新田）ごめんね
（哲雄）ええ
はい 久保田商会です
ああ 田代さん
（田代のすすり泣き）
（田代）
連絡つかなかった…
キンキンの家族
いるはずなのに分からなかった
（久保田）しかたねえよ
田代さん よくやってくれた
（田代）ううっ…
（女）
やだ〜 シミになってる
高い靴なのに
（男）
マジ ダルい 雨
めんどくさっ
あ〜 あ〜 あ〜 ああ…
ああいうこと気にする人がいなくて
相川さん 幸せだったかもね
（田代）哲雄君
両角(もろずみ)君
助っ人
哲雄君１人じゃ大変だろうって
社長が
（両角）
あっ 両角といいます
よろしくお願いします
全然ダメだ
（両角）
繊細なんですね エラストマーって
（哲雄）だねえ
（両角）
あっ ありがとうございます
難しい？
はっきり言って… はい
かなりいい値に近づいてるとは
思うんですけど
なんか キンキンがシリコンで
格闘してた時代 思い出すわ
ああ ソフビからシリコンのとき
うん
なんか… フフッ
こんな感じ
そっくり！
フフフ…
（両角）見たことないです
（哲雄）分かんないけど
ハハハハ！
（哲雄）ホントは
（両角）言ってくださいよ
（両角）いやいや…
えっ どっちに見えます？
いる　いるでしょ？
（両角）いや〜 哲雄さん節穴だわ
（２人）ハハハハ！
おお〜
わっ…
あと少しだね
（両角）あっ えっ もう十分じゃ…
（哲雄）いや
もうちょっとだけ
ここの数値を上げれば
もう少し弾力が出ると思うんだ
じゃあ 僕 打ち込みます
あっ ありがとう
（園子）なんか いいことあった？
（哲雄）え？　なんで？
顔色がいいから
そう？
ほら なんか
最近 考え込んでたから
（哲雄）ああ…
いや 新しい素材に
ようやく光が見えてきたっていうか
人工乳房 質が上がると
助かる人 増えるもんね
ああ… うん そうだね
（２人）あの…
えっ 何？
いや これ うまいなと思って
（園子）あ… よかった
テレビでやってたレシピ
久しぶりに まともな時間に
メシ食ってる感じがする
（園子）そうだね
ああ そっちは？
あ…
しゃべってたら忘れちゃった
（２人の笑い声）
（園子）思い出したら言う
（哲雄）うん
（哲雄）おはようございます
（久保田）おお 哲雄
盗まれたんだ データ　両角に
（哲雄）へっ？
えっ？
（久保田）ハア… 甘かったわ〜
ちゃんと身辺調べずに
採用しちゃったからなあ
まあ これまでも
ちゃんと調べたことなんか
ねえんだけどな
これも時代かな！
そんな悠長なこと言って…
どうすんのよ！
（久保田）う〜ん…
哲雄 エラストマー 勝算あんのか？
こうなった以上 うちが
エラストマーでドール出しても
二番煎じになるだけだ
どう思う？
少し… 考えさせてください
（哲雄）園子
園子
（園子）
あっ おかえり…
うたた寝してた
寝ててよかったのに
風邪ひくよ
（園子）うん…
（園子）あっ ご飯は？
（哲雄）いいよ
（園子）あっためようか？
（哲雄）いいから！
（園子）え…
（哲雄）いいよ そんなさ…
待ってなくてよかったのに
ごめん…
ちょっと仕事で
いろいろあって疲れてて
うん
ごめんね
先 寝るね
（哲雄）うん
（園子）おやすみ
おやすみ
（ドアが閉まる音）
（両角）
見てください この柔らかさ
これが 我が社が開発した
新しい素材 エラストマーです
ね？　いいでしょう？
触ってみたくないですか？
これからは
エラストマーの時代ですよ
見て この感触が
もう すばらしい はい
柔らかさ これ 出すのが
大変苦労しました
あっ そうです
私が はい… 開発しました
（ひろ子(こ)）
なんでよ クソゲーム機！
（ゲーム機をたたく音）
（女）どうしたの？　大丈夫？
（男）ヤベえ
（女）ヤバい 怖いんだけど
あんまり たたき過ぎると
ヤバいですよ
ややや… やめましょ やめましょ
（店員）何やってんですか？
（哲雄）いや…
（店員）ねえ 警察 呼びますよ！
（ひろ子）バ〜カ！
（哲雄）いやいやいや… 行くよ
（哲雄）はいはい
（ひろ子）ハア…
ごめんなさい 巻き込んで
（哲雄）ああ いや…
（ひろ子）
私 あれ 取れたことないんですよね
（哲雄）
俺も人生で 一度も取れたことない
（ひろ子）ううっ…
（哲雄）え？
（鼻をすする音）
（哲雄）えっと…
（ひろ子）あの…
おわびに おごるんで
カラオケ行きません？
（哲雄･ひろ子）
♪ 恋がはなやかなうち
♪ 少しさみしそうに
♪ あなたのそばで
（哲雄）ゴホゴホッ…
（ひろ子）♪ 踊…
（哲雄）アハハッ
（ひろ子）来るよ
（２人）
♪ あなたに聞いてみたいのは
♪ ステキな恋の忘れ方
あら！　ケンカでもしたの？
いや そんなんじゃないです
なんだ〜
（テレビ:ナレーション）
さて 旅の最後に訪れたのは
下灘(しもなだ)駅の近くにある
ふたみシーサイド公園
道の駅を兼ねた
夕日のビューポイントです
（着信音）
はい 北村です
（園子の母）
ああ 哲雄君？　元気？
あっ お義母(かあ)さん どうも
それより お義父(とう)さん どうですか？
（園子の母）お父さん？
お父さんは ピンピンしてるけど？
え？
（園子の母）
ねえ 園子の携帯が
つながらないから
家にかけたんだけど 園子いる？
いや 今…
ちょっと 今 いなくて
（園子の母）あら そう
じゃあ 園子に
いとこのケイちゃんの
出産祝いの件だって伝えといて
はい
（園子の母）
じゃあ 哲雄君も体 大事にね
はい どうも
（園子の母）じゃあね
（哲雄）は〜い
（通話が切れた音）
（受話器を置く音）
（応答音声）
ただいま 電話に出ることが
できません
“ピー”という発信音のあとに
お名前と…
（呼び出し音）
（ひろ子）手前だったって
（哲雄）いや これで大丈夫だって
（ひろ子）ほら 絶対無理だよ これ
（哲雄）いや 大丈夫だって
（ひろ子）いやあ 行き過ぎだよ
（哲雄）えっ ウソ？
（ひろ子）だって…
（哲雄）いけるよ
（哲雄）あっ
（ひろ子）ほら
（ひろ子）あの…
はい
奥さんと別れてくれますか？
え？　あっ…
（哲雄）えっと あの…
（ひろ子）フフッ
（ひろ子）焦り過ぎ
ウソですよ　もう会いません
（哲雄）ああ…
って言ったら ちょっと
惜しくなったりするんでしょ
いや えっ…
寂しかったんですよ 私
イタいバカな女だって軽蔑します？
いや…
俺もバカ
うん 知ってる
バカばっか
じゃあ さよなら
さよなら
（玄関チャイム）
（哲雄）え？
（吉村(よしむら)）あっ…
旦那さんですか？
あの 奥さんが…
（哲雄）ああ すいません
え？　何やってんの 園子
ちょっと なんで こんな…
何してたんですか？
いえ 今日 同窓会だったんですが
聞いてないんですか？
あっ ああ… そうなんですか
（吉村）これ
（哲雄）ああ すいません
（吉村）
じゃあ 僕は これで
失礼します
あの 失礼ですけど お名前は？
吉村といいます
（哲雄）あっ あの…
（哲雄）タクシー代とかって…
（吉村）結構です
通り道なんで　失礼します
（哲雄）
どうも… すみません
ありがとうございます
（園子）
う〜ん… 和也(かずや) ごめん 吐きそう
どこ行ってたの？
（園子）え？　実家
同窓会ってのは？　ウソ？
（園子）言うの忘れてた　ごめん
お義父さんは？
（園子）うん… 思ってたより全然
なんでウソつくの？
（園子）え？
その実家から連絡があったんだよ
おととい
園子の携帯がつながらないって
（園子）ああ…
充電器 持ってくの忘れてた
（哲雄）
そういうことじゃなくて
どこ行ってたんだよって
園子！
おっきな声 出さないで
てっちゃんが遅くなるとき
連絡くれたことあった？
それと３日も外泊ってのは
意味が違くない？
お願いがあるの
ちゃんと言うから
１週間だけ待ってほしいの
なんだよ それ
（園子）うん… ごめんね
今日 疲れてるから
（ドアが閉まる音）
（スマホの受信音）
（哲雄）うっ！
（哲雄）ありがと
１週間たったけど
（園子）うん
てっちゃんはさ
結婚したとき
どういう夫婦になりたかった？
何それ？
“明るくて”とか
“温かくて”とか…
今 その話？
（園子）私はね…
なんでも言い合える夫婦に
なりたかった
うん… それって難しいよね
こう 言わないほうが
相手のためってこともあるし
何が言いたいの？
てっちゃん…
私に隠してることない？
え？
ない？
いや…
その…
なんていうか あの…
あるっていうか…
（園子）ないの？
（哲雄）あります
その… 仕事
本当は 医療関係でも
マネキン作る仕事でもなくて
アダルトのほう
ラブドールっていう…
ごめん
何度も言おうと思ってたんだけど
なかなか言い出せなくて
そんなこと言ったら 園子に
軽蔑されるんじゃないかと思って
てっちゃんは
相川さんのこと 軽蔑してた？
するわけないでしょ
私もだよ 軽蔑なんてしなかった
てっちゃんのこと
私のこと 信用してなかったって
ことだよ？　何年も
ホントに… ごめん
それだけ？
え？
（園子）それだけじゃないよね？
一度だけ その…
浮気… しました
ごめんなさい
そっか
そっかあ…
ごめんなさい
（園子）ううん　私もだから
え？
浮気… しました　一度だけ
ごめんなさい
え？
えっ？
えっ なんで？
なんで そんな怒るの？
怒るでしょ そんなの！
えっ 自分もでしょ？
あっ
“寂しかったから つい”っていう
よくあるやつです
“重荷になってるのかな〜 私”
って…
そう思ったら… 耐えられなくて
でもさ
それで あんなウソまでついて
外泊ってさ…
（園子）
それ関係ないの　浮気じゃない
信じてもらえないだろうけど
じゃあ 何？
（園子）ん？
まあ… それは いいんじゃない？
なんで？
（園子）だって…
私たち 離婚でしょ？
はあ？
（園子）
てっちゃんは その浮気相手の人と
一緒になりたいんでしょ？
ならないよ １回だけだよ
ひどいな 自分が浮気相手と
一緒になりたいからって
（園子）違うよ
違わないでしょ
（園子）違う
私は…
一人になりたい
（哲雄）ちょっと…
（園子）何？
（哲雄）そ… そんなさ
そんな すぐ出ていくの？
（園子）あっ いや あの…
ちょっと
行かなきゃいけない所があって
まあ ２週間ぐらいで
一回戻ってこれるんだけど
そのときに区役所に行って
離婚届 提出
（哲雄）
もう… 言ってることも
やってることも
理解し難いんだけど
（園子）これ 書いといたから
いや だから
そういうことじゃなくて！
離婚したいんだったら…
しかたがないよ
でも… にしたって
何も話し合ってないでしょ
あのとき 言わなかったこと
あっただろ？
黙ってたこと　あれ 何？
（園子）
てっちゃんに関係ないから
言いたくない
言わないと離さない
（園子）分かった
言うよ
私ね がんなの
は？
（園子）
前に外泊してたのは 検査入院
親に言っても騒ぐから
まずは 一人でって…
まあ 家に電話かかってくるのは
計算外だったけど
で…
こないだ結果が出て
手術をするから 今から入院
えっ…
え？
がんって… 何？
（園子）
前から ちょっと体調悪いなって
思ってたの
最初は
ちっちゃな病院 行ったんだけど
“すぐに検査してください”って
どうして ずっと黙ってたの？
（園子）何回も言おうとしたよ
でも いなかったじゃん 家に
帰り待ってるのも嫌そうだったし
ごめん タクシー来ちゃう
（受付）今まで
大きな病気はありませんね？
（園子）はい
（受付）アレルギーもないですね
（受付）説明の際 ご家族の方は？
あ… 家族いないので 私一人で
（受付）あっ でも 配偶者の欄に…
離婚するんです
（受付）ああ… そうですか
（哲雄）いえ 離婚しません
（園子）
てっちゃん 何やってんの？
このあと どうすればいいですか？
（受付）えっと…
あっ 病棟へご案内しますので
そこで看護師から
注意事項の説明があります
分かりました
（受付）じゃあ ご案内します
（哲雄）はい
（受付）こちらです
（哲雄）夫失格とはいえさ
妻が なんのがんか分からないって
おかしいでしょ
胃がん ステージ２
胃の３分の２が
切除範囲だそうです
相川さん これ もらうね
俺 どうしたらいいんだろ？
（相川）俺な 大学 出て
おもちゃメーカーに勤めてたんだ
子供のほうのおもちゃな
26で結婚して 子供もできて
（哲雄）子供いたんですか
うん 娘
子供ができたころ
俺 思い切って独立したんだよ
同僚と
子供向けの
ソフビ人形を作ろうと思って
そしたらな
これからっていうときにな
金 持ち逃げされたんだよ
（哲雄）あっ その同僚に？
で 嫁にも逃げられて
（哲雄）そうなんだ…
で 娘にな 別れたあと
久しぶりに会ったときな
当時７つかな
動物園 行ったんだよ
“真由(まゆ) なんか欲しいもん
あるか？”って聞いたらさ
“相川さん
ぬいぐるみが欲しいです”って
あいつ 俺のこと
名字で呼びやがったんだよ
再婚したからな
そうしろって
親から言われたんだろうけど
“真由 お父ちゃんだろ”って
何回言っても
困ったみたいに うつむくんだよ
俺も いこじになってさ
“お父ちゃんって言わねえと
ぬいぐるみ買ってやんねえぞ”って
そしたら“もういい”って
俺も慌てて“ウソだよ
買ってやるよ”って言ったんだけど
かたくなに首振ってよ
別れ際 こっそり買っといた
ぬいぐるみ 渡そうとしたんだよ
そしたら あいつ 目に涙浮かべて
“相川さん
今日は ごめんなさい”って
たった７つだぜ
耐えらんなくて 飲みに行って
したら 隣にいた客がよ
“うちの娘も
同じの持ってますよ”って
その幸せそうな のんきな面(つら)が
しゃくに障ってよ
店で暴れて 警察呼ばれて
そのまま留置所
したら そこで
今の社長に拾われたんだよ
（哲雄）えっ 出会い 留置所？
いや あいつ 昔 警官だったんだよ
（哲雄）えっ！
なんだか知らねえけど
事業やりたいって
そんで 今に至ると
（哲雄）ええ〜
かれこれ… もう 社長とは
30年ぐらいの つきあいになるかな
30年 長いなあ
娘も もう37かよ
どっか俺の知らねえとこで
俺にも孫がいるかもしんねえな
お前 園子ちゃん 大事にしろよ
間違うからな 人間てのはな
（ため息）
（久保田）
どうなんだ？　エラストマーは
かなりいい数値に
近づいてきてはいると思います
ただ…
（久保田）ただ？
正直言って迷いがあります
理想の数値に近づけたからといって
それが果たして
シリコンを超えられるのかどうか
もちろん エラストマーとしての
利点はあるんです
伸縮性があるから
腕を肩より上に上げても
切れる心配が少ないし
コストが安い
でも 弾力 肌の透明度
触り心地 美しさ
ドールとして…
我が社のドールとして
どちらが ふさわしいのか
っていうのは
次のテストで
見えてくるとは思います
（ため息）
もしダメだったら
秘策はあんのか？
考えます
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
大丈夫なの？　こんな時間に
（哲雄）抜けてきた
どう？　調子は
うん いいよ
（哲雄）よかった
（園子）うん
退院したら
どっか行きたいとことかある？
どうしたの？　そんなこと
海とか行こうか？
寒いか… 温泉とか
てっちゃん 私たちさ…
（哲雄）園子
俺 別れたくない
離婚したくない
頭にきてる あれからずっと
（園子）ごめん
じゃなくて 自分に
怒ってる 情けなくて
病気の妻を放っておけないっていう
同情なら やめて
同情で誰かと一緒にいられるほど
俺 器用じゃないと思うよ
（園子）一緒にいると つらい
だって…
だって 私 もう子供産めない
だから てっちゃんは
ほかの人と子供作ったほうが…
そんなに子供 好きなんだったら
もっと話しておけばよかったね
ごめん
違う
子供なんて好きじゃない
てっちゃんの子供ならいい…
いいなあって
大丈夫かなって
でも それが かなわないなら
だから…
離婚は 私なりに
すごく考えたことなの
俺 子供が欲しいから
園子と
結婚したわけじゃないよ
俺は園子と一緒にいたい
もう一度やり直したい
何やってたんだろうな
結婚して これまでずっと…
俺は園子と一緒にいたい
（園子のすすり泣き）
シリコンで いかしてください
やめんのか？　エラストマー
（哲雄）今の僕の見解だと
エラストマーよりシリコンで
勝負したほうがいいと思います
シリコンの美しさを信じたいです
しかしなあ…
シリコンで
今までどおりの路線でいくとなると
顧客のニーズを考えると 分が悪い
何か秘策がないとな
一か八かの秘策なら
つなぎ目のない 一体型とか
言うんじゃないだろうな
（哲雄）あっ
（久保田）“あっ”じゃないよ
チッ… ホントに職人ってのは
そこ行きたがるもんなのかねえ
昔な おっさんがチャレンジして
断念したことあんだよ
（哲雄）相川さんが？
（久保田）うん
お前が入る前な
うん…
まっ やってみるか
面白そうだしな
えっ いいんですか？
いいも何も
“どうせやるなら いいものを”
とか言うんだろ お前ら職人は
ありがとうございます
存分にやれ
（園子）
一体型の人形なんて できたら
画期的なんだろうね
（哲雄）う〜ん…
まあ でも… 難しくてさ
特にホールが
（園子）ホール？
あの… え〜っと その
女性のさ いわゆる…
ああ… そうなんだ
ってかさ てっちゃん 寒い
（哲雄）天気いいんだけどな
あっ ありがとう
（犬の鳴き声）
（園子）あっ…
（哲雄）ん〜
（園子）モフモフなの 来た〜
（哲雄）どっから来たの？
（園子）フフッ かわいい
（哲雄）どうした？
（おじいさん）ゆうこちゃん！
（おばあさん）あっ いたわ
よかった よかった
ゆうこ… ゆうこちゃん
（おじいさん）
ほら ほら ゆうこちゃん
ちょっと目を離した隙に！
もう！　ハア…
すいませんね
食いしん坊なもんですから
お弁当の匂いに誘われたのねえ
ご迷惑かけてないですか？
（哲雄）全然
（おばあさん）ああ そう
いいですねえ お弁当なんて
（おじいさん）おいしそう
（園子）ああ でも 寒くて
今日はねえ 確かに
春になれば
桜が咲いていいんだけど
あ〜 きれいでしょうね 桜
（おばあさん）うん
（おじいさん）そりゃあねえ
ただね 酔っ払った花見客が
木を折っていっちゃうんですよ
桜は弱いからね
そっから
すぐ病気になっちゃってなあ
（おばあさん）
だから ここの桜は
多くの木が朽ちていってるんです
でもね 朽ちていても
毎年 きれいな花を
咲かせてくれるんですよ
なんのためかは
分かりませんけどねえ
（おじいさん）さあ 行こうか
（おばあさん）
あら… 寒いところ
つまらない話で ごめんなさいね
（園子･哲雄）いえいえ…
（おじいさん）それじゃあね
（園子）ありがとうございます
（おばあさん）失礼します
（園子）じゃあね またね バイバイ
（おばあさん）ありがとう
（おじいさん）さあ 行こうか
（おばあさん）はいはい
（おじいさん）寒いな
（おばあさん）うん
（おじいさん）何 食べようかね
（おばあさん）フフフ…
朽ちてるのに咲くんだね
うん
（哲雄）
園子の再発が分かったのは
桜の咲くころだった
（医師）
リンパ節 肝臓に転移が見られます
園子さんは
進行がんということもあり
検診を受けていたとはいえ
予想以上に進行が早かったとしか
園子さんの場合 ＱＯＬ…
すなわち
クオリティ･オブ･ライフの充実を
最優先するべきだと判断します
助からないってことですか？
何もできない？
（医師）痛みを取ることは可能です
（ドアが開く音）
てっちゃん
（哲雄）ん？
あのね 話があるんだけど
（哲雄）うん
あの…
私のね…
私の体を作ってほしいの
え？
（園子）その…
てっちゃんの人形
まだ完成してないんでしょ？
ホ… ホール？
…が難しいって
前に てっちゃん 言ってたから
その…
私で役に立てるなら
ホールって だって…
いいの？
うん
体は？
体は大丈夫　痛みもないし
それより…
私 てっちゃんとしたい
（園子）フッ… 震えてる
（２人の笑い声）
だって 久しぶりだから
うん 思ったより緊張してる
結婚式 思い出すね
てっちゃん 震えちゃってさ
自分の指に…
（哲雄）
あれ なんだったんだろうな
“なんで指輪入んないんだろ”とか
思ってたんだよね あんとき
（２人の笑い声）
（園子）あ… ハア…
もう少し足開いて
（園子）フフ… なんか恥ずかしい
（哲雄）
なんで？　いつも見てるじゃん
（園子）そういうことじゃなくて
（哲雄）なんだよ… 足開いてって
（園子）いや
（哲雄）描けない
（２人の笑い声）
（園子）あっ… ハア…
気持ちいい？
うん
ただ…
（園子）ん？
なんか…
前と ちょっと違うっていうか
すごい気持ちいいんだけど
なんか ちょっと不安になる
浮気相手のせいなんじゃないか
って？
そう
フッフッフ
なんだ それ
（園子）フフフ…
なんだよ その笑い
（哲雄）
ほどなくして
僕は 嫌でも気付くことになる
まるで ドールが完成に近づくのと
引き換えみたいに
園子が 園子の体が
痩せ細っていくことに
（園子）あ…
ああ…
園子 今日は やっぱり…
お願い して
私を作って
（園子）ねえ
飛鳥山(あすかやま)公園 覚えてる？
（哲雄）うん
今 セミ すごいんだろうね
来年は桜 見に行こう
そういえば…
あんとき 犬来たじゃん モフモフの
あの犬の名前 なんだっけ？
ポメラニアン？
それは犬種
じゃなくて あの犬の名前 その…
人っぽい名前だったでしょ？
なんだったっけ もう…
ここまで出かかってんだけど
どうしても思い出せない
思い出さなくていいことも
あるのかも
え？
だって…
覚えてるばっかりじゃ
悲しいこともあるもん
（哲雄）あっ…
（園子）ん…
んっ…
（荒い息遣い）
（哲雄）園子
（園子）んっ…
好きだよ
ホントに… ホントに好き
うん
哲雄…
好きよ すごく
んっ…
（荒い息遣い）
ああ…
（哲雄）
体を離したら 僕は もう
永遠に園子の中に入ることはない
“永遠”という言葉は
こういう場合が
正しい使い道のような気がした
永遠に続くものは ない
永遠に手に入らないものが
あるばかりだ
（セミの鳴き声）
好きだよ 園子
ハア ハア… 冷てえ
（哲雄）試さなければいけなかった
試すということは
つまり そういうことだ
（園子）てっちゃん
園子
園子…
園子 思い出した
あの犬の名前…
“ゆうこちゃん”だ
うっ…
（泣き声）
（久保田）“人肌のような感触”
“美しい造形”
“つなぎ目のない体”
“そこには魂が宿る”か
おっさんの言ってたとおりだな
（田代）うっ うう…
園子ちゃん 生きてるみたい
（斎藤）心配したんだぞ
食うもんも食わないし
何やってんだと思ったら…
すいませんでした
“園子１号”だな
あの…
名前 平仮名で
お願いできませんか？
本物の園子なわけじゃないんで
もちろん 園子なんですけど
分かったよ　よく頑張ったな
よ〜し 史上最高額で売り出そう
限定100体だ
このドールの価値が
分からねえヤツは
うちの客じゃねえ！
（従業員たち）はい
（久保田）よし いこう！
（拍手）
（田代）何これ？　わっ…
（斎藤）
わわわわ… 何 このペース！
（斎藤）すごい
（田代）何分よ？　公開してから
（木内）２分ちょっとです
（一同）ええ？
（田代）ちょっと…
うわっ…
（一同）２… １…
わああ〜！
ソールドアウト！
（拍手）
すごいよ！
（着信音）
（哲雄）ちょっと…
（木内）
シリコン20対１だけど どう？
（哲雄）
もうちょい足してください はい
これ ちょっと動いちゃう…
（中森）哲雄君 運ぶの 手伝って！
（哲雄）はい
（斎藤）いいよ いいよ
（着信音）
（田代）出ますよ 出ます
ちょっと待ってくださいよ
出ます 出ます
ちょっとお待ちくださ〜い
あっ もしもし
あの 久保田商会です
すいません もう完売したんです…
（配送業者）
ありがとうございました
（一同）お願いします
（田代）これにて完了
（木内）
いってらっしゃ〜い イエーイ
（斎藤）やった
（木内）やったよ
（久保田）よし お疲れ
（斎藤）飲みに行きましょ 飲みに
（木内）社長 焼肉 行きましょ
（久保田）
ああ まあ いいよ
じゃあ 今日は 焼肉いいよ
（原田）すいませ〜ん
すいません 盛り上がってるところ
申し訳ないですけども
（久保田）え？
（原田）ねっ
（久保田）ああ〜
思ったより早いな
（斎藤）同業者の通報ですね
（久保田）うん
（捜査官）はい 動かないでね〜
ハア…
一体型は やっぱダメっすか？
日本じゃ
21世紀も だいぶ たつけどね
いや リアルすぎ
なんで作っちゃうの
あそこまでのもの
バカなの？
はい ここ しばらく閉鎖ね
（従業員たち）ええ〜？
（原田）それ ちょうだい… それ
（久保田）よし
（木内）ご苦労さまです
（田代）いってらっしゃい
（哲雄）
社長 そんな こんなのって…
俺が勝手にやったんですよ
（哲雄）俺が作った…
（久保田）哲雄ちゃん！
一人で かっこいいとこ持ってくの
やめてくんねえか？
心配すんな
３日たったら戻ってくる
（哲雄）え？
（久保田）フフッ
俺 何年
この仕事やってると思ってんだ？
社長 何回か しょっ引かれてるから
ベテラン！
元警官なのにな！
（一同の笑い声）
（久保田）
よ〜し 帰ってきたら
みんなで温泉行こう！
（一同）おお！
（田代）ええ！
（久保田）社員旅行！
（一同）やった〜！
（久保田）さて 行くか
よし
（原田）すいません
（久保田）はい
（原田）一応ね
はい
（久保田）はい
中村(なかむら)部長 元気？
（原田）
いいの 余計なこと言わないで
（久保田）聞いただけじゃない
（原田）しゃべらない
早くビール
ビール 飲みなさいって
（新田）でも いいお湯よねえ ここ
ホント ホント
キンキンや園子ちゃんもいたらね
（木内）
おっ 哲雄君 見てよ これ！
（中森）
“クボタのドール最高！”だって
（田代）
ん？　なになに？　どれどれ…
“ってか こいつら摘発されたって
ホント？”って書いてある
（斎藤）ホント ホント
“あそこの社長ならやりかねん”
やりかねん！
“いや マジで こいつら
バカで最高”
（一同の笑い声）
バカ バカ バカ
（田代）そのこ最高！
（一同）最高！　そのこ最高！
（田代）最高！　ビールも最高！
（新田）ビール最高
あ〜 うまい 温泉 最高 最高
よし！
決めた
そのこ２号を作ろう
（従業員たち）おお… いいっすね
今度は摘発されない形でな
（哲雄）あの 社長
（久保田）え？
（哲雄）だとしたら
僕としては
“そのこ”とは名乗らせたく…
（久保田）
はい 出た 面倒くさいやつ
（哲雄）
すいません 生意気言ってんの
分かってるんですけど
（久保田）うん 分かったよ
次も いい子 作ってくれよ
はい
（田代）
それじゃあさ 次さ
“まりあ”作ってよ “まりあ”を
（新田）じゃあ“里佳子(りかこ)”も
（中森）えっ！
（田代）“里佳子”はダメだって…
（久保田）
俺は金をドブにする気はねえぞ〜
（田代）
何？　ドブって何 ドブって…
カラオケ ちょっと…
私 ジュリー歌う
（拍手）
（従業員たち）よっ！　出ました！
（哲雄）そうして そのこ１号は
伝説のラブドールとなった
（騒がしい声）
（哲雄）どうしたの？
（中学生）
なんか 浮き輪みたいのが落ちてて
（中学生たち）
何？　お前 これ
ヤバッ！
（哲雄）ハハハッ
ハハハハ…
これはね…
ダッチワイフっていうんだよ
（中学生たち）
ダッチワイフ？
何それ？
セックスするための人形っていうか
（中学生たち）ええっ？
（哲雄）
これに空気入れて膨らましてさ
これ使うと
女の人とセックスしたような
気分になれるっていうんで
（哲雄）作られたんだよ
（中学生たち）うわ〜 スゲえ！
ヤベえ！　俺 使ってみてえ！
俺も！
こんなブスなの
いらねえよ！　こんなの
電気消して
目つぶってやれば できんじゃん？
おお〜！
でも 入ってるか
分かんねえじゃねえかよ
じゃあ 電気つければ？
いやいや
電気つけたらブスじゃん！
すげえ人間そっくりの
こんなのがあったら
俺 欲しいけどな〜
すげえ美人のこれ 欲しい
えっ そんなのあるんすか？
すげえ美人で 人間みたいな人形
（哲雄）ああ あるよ
（中学生たち）おお〜！
（哲雄）大人になったら買えるよ
（中学生たち）おおお〜！
（哲雄）
いいぞ〜 大人は楽しいぞ！
（歓声）
（顧問）こら〜！　お前ら！
何やってんだよ おら！
（中学生）ヤベえ 竹刀 持ってる
（顧問）待て こら！　おい！
（哲雄）
ままごとみたいな結婚をして
それでも 僕らは
夫婦というものを試行錯誤した
（哲雄）すげえブス
（哲雄）美人で 料理もうまくて
清楚(せいそ)で 貞淑で 旦那さんを立てて…
周りからの僕の妻の評判は
こういったものばかりだった
本当に よくできた奥さん
僕には できすぎた嫁だと
確かに そうだ
でも みんなが知らないことを
僕は知っている
ほかの誰もが
絶対に知ることのできないこと
スケベで いい奥さんだったな
♪〜
〜♪