♪～
～♪
（子供たちのはしゃぎ声）
（女性）こぼや こぼや
はよう戻らんか
ランプの掃除もせんと
遊び回って
ああ もう
言うこと聞かん子は巡査さんに…
ほらほら
あっちから 巡査さん来た
早く来(こ)う
はよう いねえや
（巡査）おっかあ おるか？
（おとら）あっ こりゃあ
旦那じゃったのかい
いやあ こりゃあ どうも
ぼんさん お布団ば あげんかい
（巡査）構わんとけや
時に おっかあ
松(まつ)が帰っちょるそうじゃの
（おとら）へ？
（巡査）無法松(むほうまつ)じゃ
そうですかな
ハァ いつまんでも ひどい暑さで
毎日の勤めは
大変でござっしょ
あっ ぼんさん お茶
（巡査）何ば ごまかすか
松五郎(まつごろう)は
当家におるんか おらんのか
ん？　言うちみ
松五郎のことは 旦那のほうが
よう知っちょっちゃでしょうが
去年の旧正月に これの一件で
小倉(こくら)を追放になっち…
（巡査）そげんこたあ
聞かんでも分かっちょらあ
わしは 去年のことは
聞いちゃおらんのじゃ
無法松が３日ほど前から―
この辺に
舞い戻って来ちょることは―
確かなところから聞いて
ちゃんと知っちょるんじゃ
（松五郎の荒い息）
（松五郎）うーっ ううーっ
うう… うう…
（巡査）
お前が知らんはずはなかろうが
あいつが
黒崎(くろさき)のほうでケンカをして―
小倉へ
立ち回ったっちゅうことは―
ちゃんと もう
足取りは調べてあるんじゃ
松つぁんが
ケンカしたんですと？
ありゃあ…
また誰とケンカしたんじゃろか
（松五郎のうめき声）
（松五郎）くそっ… うっ…
ううっ う… うう…
ううっ ううっ
ぼんさん… ぼんさん！
こりゃ ぼんさん！
ちょっと来い！
（２人の笑い声）
アッハッハッ…
（巡査）バカ者(もん)
いやあ こりゃ 大しくじりじゃ
旦那に怒られても
しょうことないて
じゃけんど
ウソも隠しもありゃせんが
あの不死身の松五郎が
あんた―
３日３晩ちゅうもんな
火のような大熱(だいねつ)出して―
つい最前まで うわごとばっか
言うちょったんじゃ 旦那
ぼんさん ぼんさん
どこへ持っちいくんか
（ぼんさん）うう…
（おとら）松つぁんとこか
（ぼんさん）う…
あの大病人が 何しに
たばこ盆がいるんか？
（ぼんさん）
う… うう… う… ううっ
ふーん…
松つぁんがや？
（ぼんさん）う…
（おとら）たばこ盆をや？
（おとら）松つぁんがや？
（ぼんさん）う…
（おとら）ふーん…
持っちいけ！
（ぼんさん）うっ
最前は うわごと
今は たばこ盆か
さあ こうなると こりゃあ
ちょっと話が合いませんな
（巡査）ハハハハ おっかあ
状況不利っちゅうところたい
じゃけんど 旦那
松五郎が大けがで
大病人じゃっちゅうことは―
こりゃあ 駆け引きとは違うぞ
これを疑われるくらいなら おりゃ
もういっそ死んだほうが ましじゃ
ぼんさん ぼんさん
どこ行くんか？
（ぼんさん）う… うう…
（息を吹きかける音）
（おとら）何じゃ？　うどんじゃ？
（ぼんさん）う…
（おとら）松つぁんがや？
（ぼんさん）うっ
う… うっ うう…
（おとら）６… ６杯か？
（ぼんさん）うー！　うう！
（巡査）おっかあ
いよいよ 形勢非なりか
（おとら）おりゃ もう
よう言いまっせんやな
何のことやら さっぱり分からん
（巡査）まあ おるこつさえ
分かりゃいいんじゃ
別に
どうこうするっちゅうんじゃないけ
心配せんちょけ
（おとら）
それで一安心じゃが 旦那―
松五郎は 一体 誰と
ケンカしちょったでしょうか？
（巡査）ああ 相手が悪(わり)いわい
若松(わかまつ)警察の撃剣の先生じゃ
ありゃあ… そりゃ かなわん
ああ そりゃ かなわん
（薬売りの鼻歌）
（アコーディオンの演奏）
（薬売り）あー オイチニっと
（男性たちの笑い声）
おお やっとるですね
えー オイッチニ
サン シー ゴ ロク…
ははあ
実のところは６杯じゃね
あのですね 松つぁん
君がですね―
３日３晩
あずったあげくですね―
急にですね 起きてですね
うどんをですね
16杯食うたっちゅうて―
近所では もっぱら
評判になっとりますぞ
（虚無僧）オイチニの先生
（虚無僧）あのですね
松つぁんがですね―
ケンカのですね
一部始終をですね…
物語るちゅうちょるですか？
こいつは逃されんぞ
ふんふんふん はいはい
で そいから どうしちょりました？
（熊吉）うるさいのが
戻ってきたの 松つぁん
（男性たちの笑い声）
まあ 気にせんで やっちょくれ
まあ 聞いてねえから
話しちまうが―
ちょうど その日は
芦屋(あしや)を朝出て―
途中 あちこち
道草食うたために―
黒崎へ着いた時は
もう日暮れ近かったんじゃ
（師範）おい 車 車！
（松五郎）へい
（師範）若松まで何ぼで行くか？
（松五郎）そうよのう…
回り道じゃし５貫はもらわにゃ
（師範）５貫… 50銭か
高い 40銭で行け
（松五郎）いや…
40銭じゃやれんたい
（師範）40銭でええ
（松五郎）大将 おりゃ
ひどう疲れちょるんじゃ
すまんが
他の車に乗っちくれんかい
（師範）他の車て ここらに
車は おりゃせんわ
（師範）ぐずぐず言わんとやれ！
大将 お前 俺の車に手かけて
どうするつもりじゃい
客が乗ってやろうと
言うちょるのが―
貴様には分からんのか
（松五郎）分からん！
わしゃ お前みたいな
あんぽんたんは乗せんのじゃ
のけ！
（師範）何？　こら！
待て！
（松五郎）のけ のけ こら
（師範）待てい 貴様！
さあ 待ったが どうした？
何で客を侮辱した 貴様
お前 俺にケンカ売る気か？
俺も小倉じゃ
ちいと うるさい男でのう
“小倉名物 はかまに鼻緒―”
“命知らずの松五郎”っちゅうのは
俺のこっちゃい！
それがどうした？
（松五郎）どうもせんわい
王手が先手じゃい！
（師範）うっ…
（松五郎の唾を吐く音）
（師範）いやーっ たあっ！
（松五郎）おおっ
おいっ！
（師範）お面 １本！
（松五郎のうめき声）
（松五郎）ああーっ
それっきり おりゃ
うとうてしもうたんじゃ
（一同）ふーん…
（おとら）なるほど
ところで 松つぁん
お前 その相手を
一体 誰と思うちょるんか？
（松五郎）ん？
そりゃ… 分からん
お前の その相手はな―
若松警察の
撃剣の師範じゃちゅうこっちゃ
（虚無僧）ええ？
（松五郎）それをば
どうして知っちょるんじゃ？
巡査さんから聞いた
何ぼ松つぁんでも
こりゃあ かなわん
相手は商売じゃ
（松五郎）うーん…
どうりで しっかり
こたえると思うた
（一同の笑い声）
（男性）
おうおうおう… おう！
（太鼓と笛の演奏）
（清吉）本日より おなじみ
川上(かわかみ)三五郎(さんごろう)一座
日清(にっしん)戦争武勇伝
原田重吉(はらだじゅうきち) 玄武門(げんぶもん)破り
さあ いらっしゃい…
（太鼓と笛の演奏）
（清吉）さあ
ただいまから ただいまから…
さあ いらっしゃい
おいおい！
おいさん 頼むぜ
（清吉）何な？
すまんが ちょいとばか
のぞかしちくれんかい？
何じゃ 宵の口から ただ見か
今度の芝居は おまいらが見る―
城の辺を回る小屋がけの芝居と
違うんじゃけ
来るんなら９時過ぎにおいで
そしたら
１幕や２幕は見してやるけ
（松五郎）
そうかい 俺たちが見る芝居と
違うちゅうんかい
へい そりゃ すまんじゃったの
（清吉）らっしゃい いらっしゃい
いらっしゃい…
（松五郎）じゃがな
俺は小倉の車引きぞ
それがどしたい！
いやあ 別に
どうっちゅうこともないが…
小倉の車引きが
小倉の芝居小屋で―
木戸突かれたっちゅう話は
聞いたことがないんでの
（清吉）へい…
（唾を吐く音）
（松五郎）おう 先 行っちょれや
（熊吉）よし
（松五郎）おい
え～ らっしゃい…
はい 一等さん ご案内
はい 一等さんだよ
はい らっしゃい～
（売り子）あめに お菓子に
煎餅はいりませんか？
あめに お菓子に
（松五郎）うーい
（売り子）あんパンに おせん
いかががですか？
（松五郎）おう ぶち込め ぶち込め
（熊吉）よし来た
（松五郎）ぶちかませ
（熊吉）おう
（松五郎）よっしゃ
っしゃ
（うちわであおぐ音）
（女性）ありゃあ 臭っ
（男性）あっ にんにくじゃ
こりゃ たまらんぞ
（客たちのせき込み）
（熊吉）おい
このニラも入れちょくか？
おう 遠慮せんと
どんどん ぶち込め
（熊吉）
おい 効いちょる 効いちょる
（松五郎）ああ
（男性）何や 臭(くせ)えぞ！
（男性）わあ たまらんぞ！
（男性）悪さ やめちょけ！
（熊吉）やかましわい！
臭(くそ)うても芝居は見れるぞ！
（客たちのせき込み）
（松五郎）ぶちかませ
（熊吉）よーし
（男性）ここは台所と違(ちご)うぞ！
（男性）
おかずこしらえは うちでせえ！
（客たちの笑い声）
（松五郎）ぼけ！
文句のあるやつば 降りちこい！
無法者(むほうもん)の松五郎が
相手になっちゃるけえ
自分で買(こ)うた升ん中で
何を煮て食おうと―
こっちの勝手じゃ！
（男性）そうじゃ！　そのとおり！
（客たちの笑い声）
のう そうじゃろうが
お前は話せる
（客たちの笑い声）
ええか！　四の五の言うやつは
いつでも やってこい！
（熊吉）ハハハッ
（松五郎）つべこべ言うな
ああっ どんどん くべい
（熊吉）効いちょる 効いちょる
（松五郎のせき込み）
（下足番）あいつだ あいつ
（清吉）一体 あんたら
何しとるんかい！
見たら分かろうが
酒のさかなを こさえとるんじゃい
（くしゃみ）
（男性）あんまり 他の客の
迷惑になることされると―
出てもらわにゃならんな！
（男性たちのくしゃみ）
（松五郎）俺の好きなもん
俺が煮て食うのに何ぞ文句あるか！
（松五郎のくしゃみ）
（清吉）
大体 今どき 芝居の升ん中で
煮炊きするなんちこと はやらんで
田舎の小屋がけ芝居なら 知らんが
（清吉のくしゃみ）
（下足番）おい
つまみ出せ つまみ出せ！
（松五郎）おい こら
今 何ちゅうた？　ん？
この松をつまみ出せるんなら
出してみろや！
（下足番）うわっ
（松五郎）こらっ
（下足番）ぐわっ
（女性たちの悲鳴）
（下足番）この野郎！　こらっ
（熊吉）こんちくしょう！
（下足番）ぎゃあっ
（下足番）ぐあ… ぐわっ
（下足番）この野郎っ
（松五郎）こんちくしょう
（女性たちの悲鳴）
おお… どちくしょうが こらっ
（清吉）あっ あ… ああっ
あーっ ああっ
うわっ うわあっ
（下足番）ああっ
ああ… ああっ ああっ
（松五郎）おらっ
（下足番）くそーっ
（松五郎）
こらっ こらあっ こらあっ この！
（下足番）はあっ
（松五郎）あ痛(いて)っ ちきしょう！
おっと こんちきしょうが こら
こんちきしょうが こら
こらっ こらっ こらっ
（熊吉）くっ
（熊吉の唾を吐く音）
（下足番）うわあっ ああ… う…
（争う声）
（女性たちの悲鳴）
（下足番）こらー！
（松五郎）どちくしょう！
えい 騒ぐなよ！
（下足番）ちょっと
ごめん ごめん ごめん…
（男性）おっ 仲裁人じゃ
（男性）結城(ゆうき)豊蔵(とよぞう)だ
（男性）結城？
（男性）うん
（男性）ほら 大里(だいり)の―
ドンガラガンの工事で有名な
親分さんだ
（男性）そうか
（男性）うん
（下足番）おい おい
（結城）おおきに おおきに
（結城）早速
手を引いてもろうて おおきに
ところで
そちらさんの松五郎さんとやら
何か？　お前がケンカの相手に
なろうっちゅうんか！
（結城）
いやあ 事と次第によっては
お相手をせんこともないが―
わしは もっと他に
話のつけようがあろうかと思う
あ… 申し遅れたが わしは
結城豊蔵という けちな者(もん)や
不服ではあろうが
一応 この場は―
このわしに
任せてもらえんじゃろうか？
（松五郎）フゥ フゥ フゥ…
（結城）理屈から言えばやなあ―
顔で入るということは
ようないことに違いない
しかし 今まで長い間
小倉の車引きの法被は―
新聞記者の名刺と同じように
扱われてきたというじゃないか
とすれば それは１つの
しきたりというもんや
今まで 人が
それを守ってきたからには―
何か そこに
それだけの因縁があるに違いない
それを 木戸番さん１人の考えで
急に やめてしまおうとすれば―
どうしたって
そこに無理が起こるのは―
これは 当然じゃなかろうか
しかし 松五郎さん
あんたのやり方も 正直なところ
わしは 感心せんなあ
そらあ あんたの腹立ちは
よう分かるで
しかし 事件に
何の関わりもない―
大勢の見物衆に
迷惑をかけた罪は―
こらあ どうして
償いをするつもりや？　あんた
ここで
シャンシャンと手を打てば―
お互いの間の話は それでつく
しかし 見物衆にかけた
迷惑ちゅうもんは―
決して消えはせん
松五郎さん あんた これを
どう思うとんなさる？
ああ… おりゃ
そこへ気付かんじゃった
（結城）いやあ 松五郎さん
（松五郎）謝る！
おりゃ 謝る
（結城）偉い！
恐れ入った
こんな すっぱりした
竹を割ったような男は―
見たことがない
あんたの 今のひと言で―
見物衆に対する罪も
消えたようなもんや
じゃ この場は きれいに
わしに任せてくださるな？
（松五郎）いやあ もう
任すも任さんもない
おりゃ もう…
（結城）いやあ でけた でけた
おかげで わしの顔も
立ったというもんじゃ
では ぼつぼつ…
（手下）へい
おい！
（手をたたく音）
（女性）はーい
（三味線の演奏）
（人々の歓声）
（子供）やーい ぼんぼん
お前に これができるか！
（敏雄(としお)）恐ろしいから嫌じゃ 僕は
（子供）わーい
“僕”だって 威張って
意気地なしじゃの お前
（子供たちの笑い声）
こりゃ ぼんぼん
何が恐ろしか
男じゃろうが
やっちゃれ やっちゃれ！
（男性）おい 車屋
何しちょるか はよう来んか
（松五郎）へい
（松五郎の鼻歌）
（子供たち）おら 知らんぞ！
（子供）おら 知らんぞ！
（松五郎）おい こりゃ こりゃ
（敏雄）痛いよ～ 痛いよ～
（松五郎）こりゃ ぼんぼん
お前 男なら ピーピー泣くな
こら ん？
ほら どうじゃ？　立てんか？
（敏雄）痛い…
（松五郎）ん？
何や ここか？
おう？　ここが痛いんか？
（敏雄）痛いよ…
（松五郎）ん？
おい こりゃ
どこのぼんぼんじゃ？
（子供たち）
家中(かちゅう)屋敷のぼんぼんじゃ
（松五郎）ほうか
ほら ぼんぼん
お前のお父さんの名前は？　ん？
（敏雄の泣き声）
（子供）ここじゃ
（松五郎）ん？　ここか？
（敏雄の泣き声）
（松五郎）ごめん！
（敏雄）痛いよ～
（敏雄の泣き声）
（松五郎）あいごめん！
（良子(よしこ)）はい
（松五郎）ええい 泣くんじゃない
（敏雄の泣き声）
（松五郎）ああ…
（良子）敏雄が どうか…
敏雄！　どうしたと？
（松五郎）
奥さん 大したことはないが
とにかく医者へ連れていかにゃ
お願いします ご面倒ついでに
蜂須賀(はちすが)さんへお願いします
（松五郎）へえ
私も すぐ後から行きますけん
（敏雄）バッ バッ
あっ 脱線
（吉岡(よしおか)）敏雄 名誉の負傷やったの
どうじゃ？　痛いか？
ん？　痛(いと)うない？
随分 泣いたそうじゃないか
僕 泣きゃあせんよ
（吉岡）泣きゃあせんて？
さあ どうかの
敏雄によう似た泣き声が
営所まで聞こえちょったぞ
ちょっとぐらいは泣いたけんど…
（吉岡）ハッハッハッ…
それみい
とうとう白状しよった ハハハ…
（良子）あなた
お召し替え
（吉岡）おい
（良子）お留守の間に
けがさせてしもて―
ほんと すいません
なあに 男の子じゃもん
これくらいのことは
ちょいちょいあるよ
しかし その世話になった
車屋ちゅうのは どこの者(もん)か？
（良子）はあ それが どこの者とも
聞いても言いませんし…
（吉岡）それで―
適当に礼はしといたか？
はあ それが…
（吉岡）ん？　どうした？
それが…
これ ほんの少しですけど
奥さん そんなものは いらんて
どうしてですか？
それじゃ 私が困りますけん これ…
いやいや そりゃいかんて
こりゃ 商売と違うんじゃけえ
（良子）でも それじゃ 私が
主人に叱られますもん ね？
いやいや 奥さん
わしらんごと つまらん者(もん)でも
たまにゃあ 損得忘れて―
人様のために
働くこともあるんじゃけえ
まあ 今日んとこは
このまま あっさり帰してやんない
それは 近頃
変わったやつじゃのう
名前だけでも分かると
ええんじゃがの
いえ それが
荒物屋のおばさんの話で―
名前だけ分かりました
（吉岡）うん
つい近くの丁場へ出とる
松五郎という…
（吉岡）え？　松五郎？
じゃ 無法松か？
（良子）あら ご存じですと？
ハハッ 知っちょるよ
うん 知っちょる ハハハッ
ハッハッハッ…
（良子）まあ どうでしょうか
（吉岡と良子の笑い声）
（良子）何がおかしいとですと？
うん いやあ
ありゃ 痛快なやつじゃよ
ほれ お前も覚えとるじゃろ
去年の春 奥(おく)大将閣下が
墓参のため小倉に帰省されたのを
（良子）はあ 覚えとります
あの時 奥閣下を乗せて―
駅から堺町(さかいまち)の荒川(あらかわ)さんまで
走ったのが―
余人にあらぬ松五郎さ
あら そうでしたと
ハッハッハ ところがじゃな
（良子）はあ
フフッ いや まあ
１杯ついでもらおう
（良子）あっ はい
（吉岡）フッ…
（敏雄）いただきまーす
（吉岡）おい
（良子）
ところが どうしたとですと？
ところがだな―
歓迎の小学生に対する訓話を
終えられて―
いよいよ 奥大将閣下が―
松五郎の車に
乗ろうとせられた時にだ
（小学生たち）
バンザーイ！　バンザーイ！
（松五郎）
ほいほいほいほいほいほい…
（奥大将）
行く先は分かっとるのか？
（松五郎）
知っちょる 知っちょる
車屋 わしの行き先は
分かっとるのか？
知っちょるちゃあ 知っちょるよ
何べん言や分かるんじゃい
心配せえでも お前の行き先は
ちゃーんと聞いて知っちょるわい
（副官）閣下！　何か失礼を
申し上げませんでしたか？
いやあ 違う違う
何でもない ハハハ…
はよ行け はよ行け
（松五郎）あらよっ
（吉岡）俺も 見ていて―
なんと乱暴な男も
あるもんだと思ったな
いやしくも 当時 武勲かくかくたる
第２軍の司令官閣下だ
まるで後光の差すような
凱旋(がいせん)将軍をつかまえて―
“お前の行く所は分かっちょる”
フッ お前呼ばわりしたんじゃから
驚いた ハッハッハッ…
本当に
（吉岡）
それから この車夫のことが
隊で評判になって―
いろいろ聞いてみると―
これが 無法松というて
有名な男だと分かった
いろいろ
面白い逸話もあるらしい
一度 お礼がてら １杯献じて
話でも聞くかな
そりゃ ようございましょうな
（熊吉）へえ 松五郎なら
ちょっと出とりますが
ああ 何でしたら わしが…
おっ 帰ってきよった
（良子）あ…
（熊吉）おい 松つぁん 松つぁん
（松五郎）あっ 奥さん
ぼんぼんは どうかな？
（良子）ああ
昨日は いろいろ
ありがとうございました
（松五郎）へえ
（良子）おかげさまで
だいぶ よろしいようですけど―
お暇やったら
今日もまた お医者様へ―
連れてってもらいたいとですが
へえ 承知しました
そんじゃあ
このまま すぐ行こうかな
（良子）はあ お願いします
（松五郎）ああ ついでじゃ
奥さん おうちまで乗んなさい
（良子）ああ
私は ようございますと
あんだけの所
乗ったり降りたりしてる間に―
行ってしまいますもん
（松五郎）そうかの… ああ
乗んなさりゃええのに
（良子）ほんとに
（松五郎）♪ おまや平家(へいけ)の
♪ 公達(きんだち)
♪ 流れ
♪ ヨーホイ
♪ おどま追討の
♪ 那須(なす)の
♪ 末(はて)ヨ
♪ 那須の大八(だいはち)
♪ 鶴富(つるとみ)
富島(とみしま) どうした？
続けてやらんか
（松五郎）へえ 旦那 まあ１杯
（吉岡）ごまかしたってダメだぞ
貴様 やれっちゅうたら
（松五郎）やるやる
やるには やるけんど―
どうも 奥さんがいちゃあ
おりゃ やりにくうていけんのじゃ
（良子）まあ アハッ
えらい嫌われましたこと フフッ
そんなら すぐ あっち行きますから
（松五郎）いやあ…
（良子）どうぞ
（松五郎）へえ
（吉岡）敏雄は もう寝たか？
（良子）はあ もう はようから
（吉岡）そうか
おい 富島 松つぁん
もっとやれよ
（松五郎）へえ
（吉岡）ん？　遠慮するな ハハ
いやあ 俺は 何でか知らん
貴様が えろう好きになったぞ
（良子）さあ どうぞ
（松五郎）へえ
（良子）どうぞ
（吉岡）少し酔うたかな
良子 少し寒いな
縁側を閉めてくれ
（良子）
あ… 閉まっとりますけど
（吉岡）ん？　そうか
松つぁん 俺は失敬して
ちょっと横になるぞ
（松五郎）へえ どうぞ どうぞ
（良子）あんた ご気分が
悪いんじゃありませんと？
（吉岡）
ん？　いや 違う違う ハァ…
おい 富島
（松五郎）へい
“へい”じゃないぞ
貴様 軍人なら 間違いなく
少将まで行ける男じゃ
惜しいのう
（松五郎）違う
（吉岡）違う？　何が
（松五郎）わしゃ 軍人なら
大将まで行くっちゃ
（２人の笑い声）
そうか アハハッ
いやあ ごめん ごめん
参った 参った 参った ハッハッハ
（良子）あんた
（吉岡のせき込み）
（吉岡）ん？　うん ああ…
ハァ しかし 実に寒いのう
（良子）どうしたっとでしょうか？
こんなぬくい晩に寒いなんて
ひどう熱があるようですが
（吉岡）ん？　いや
そんなことあるもんか
（良子）
今 体温計 持ってきますけん
ちっと風邪気味のところを―
演習で雨に打たれたのが
悪かったとでしょう
熱は９度９分と
おっしゃってください
（松五郎）へい
（良子）おおかた―
すぐ来てくださると思います
（松五郎）へい 無理にも
来てもらいますけえ
（良子）あっ それから あの―
氷を１貫目と お願いします
（松五郎）へい
（良子）バケツか何か
持っていきますか？
（松五郎）なあに
縄で縛っちくるけえ
じゃあ ひとっ走り 行ってきます
（良子）お願いします
（消灯ラッパの音）
（松五郎）まるで夢のようじゃ
旦那のような人が
はよう死んで―
俺っちのような つまらん者(もん)は
いつまでも生きちょる
（良子）松五郎さん
もう言わんといてください
私も もう亡くなった人のことは
言わんつもりですけえ
これからの私の命は これです
これだけです
そうですの そうでなきゃ
ただ 案じられるとは―
これが 父親ほどに
強うないことです
体も 心も
父親ほどに強うないことです
奥さん ぼんぼんは
まだ ちっちゃいんじゃけえ―
これからの育てようで
どうとでもならい
案ずるには及ばんて
そうでしょうか？
女の力で この子を
強うできますかしら
（松五郎）ええ
そりゃあ できますて
こいで 俺が多少
学問でもある人間なら―
こういう時 お役に立てるんじゃが
車引きじゃのう…
情けないこっちゃ
（良子）そんなことありませんが
私から お願いします
折がある時 どうぞ この子を
鍛えてやってください
へえ それは 俺のできることなら
何でもやるけんど…
どうも こりゃ 大役じゃの
（松五郎）ぼんぼん
こりゃあ すぐには直らんたい
おいさんは ちょっと あのお客さん
持ってっちくるけん―
ここで待っちょれや ん？
どこも行かんと ええか？
すぐ戻っちくるけえ ん？　のう
（敏雄）おいさん！
あー 寒い 寒い
ああ ぼんぼん
学校は もう ひけたんか？
（敏雄）うん
（松五郎）ん～ 何て まあ
ほっぺたを真っ赤にして
そぎゃあ赤い顔して寒いっちゃ
おかしいぞ
（敏雄）それでも冷たいけ！
（松五郎）ハッハッハ フフッ
（敏雄）あっ おいさんの脚は
どうしたんか？
（松五郎）ん？　ああ これか
こりゃあな 毎日 仕事せんと―
こうして火に当たっちょると
できるんじゃ
（敏雄）ふーん 痛(いと)うはないか？
（松五郎）ん？　どうもない
（敏雄）これでも？
（松五郎）ん？　何のことはない
（敏雄）そんなら これでも？
（松五郎）ん？　ん？
ハエが止まっとるみたいに
こそばいぐらいじゃ
（敏雄）よーし これでもか
あー いい気持ちじゃ
（敏雄）え～い 痛いくせに
おいさんはな 何ぼ痛(いと)うても
ぼんぼんのごと 泣きゃあせんぞ
（敏雄）そりゃあ
おいさんは 大人じゃけえ
おいさんも 僕ぐらいの時は
泣いたじゃろうが
いや 泣いたことはなかったぞ
（敏雄）ウソばっかし！
子供ん時に泣かん者(もん)があるもんか
うーん そりゃあ
泣いたことはあるが―
ぼんぼんのごと
泣き虫じゃなかったぞ
じゃが たったいっぺんだけ―
わんこら わんこら
泣いたことがあったっけのう
（敏雄）ふーん
（松五郎）ぼんぼん
（敏雄）うん
（松五郎）これ食わんか？
（敏雄）何ね？　これ
（松五郎）
らっきょうじゃ 食うちみ
嫌だあ 食べたことないもん
（松五郎）食うちみ
おいさんのごと強うなるけん ん？
あっ あっ あっ あっ…
あっ！
プリプリっち かんでみ？
辛抱して食うちみ
（敏雄）さっきのこと ほんと？
（松五郎）あ？　何な
（敏雄）１度だけ泣いたって
（松五郎）ああ 本当よ
ありゃあ おいさんが
８つぐらいの時じゃったかのう
わしらの母は
まま母ちゅうての―
ぼんぼんのごと
ええお母さん持った者(もん)には―
とっても分からん
そりゃあ ひどい人じゃった
もう１つ 食わんか？　そうか？
ある日のことなあ
いつもの伝で
朝っぱらから ひどう叱られた
泣きだしそうになるのを
我慢して ようよう こらえた
その時分 わしのお父さんは―
軍隊へ納める馬糧を買いに―
広野(ひろの)っちゅうとこ
行っちょったんじゃ
そう 小倉から
４里も離れた山ん中じゃが―
お父さんのこと思い出すと―
そこへ 行きとうて 行きとうて
たまらんようになったんじゃ
（女性）どうじゃろか
こんな こまい子が―
小倉から広野まで１人で行くって
言うちょるがなあ おいさん
（男性）なかなか
しゃんとしたもんじゃのう
ぼんぼん こっちおいで
広野へは何しに行くんじゃ？
（松五郎）お父ちゃんがおる
お母ちゃん どうしちょるかい？
え？
ははあ ぼんぼん
お母ちゃんに叱られよったな
そうじゃろが
うちのお母ちゃん
本当のお母ちゃんじゃないもん
（女性）ああ 何ぞ事情が
あると思うたが やっぱしのう
（男性）ああ そのうどん
ぼんぼんに やっちょくれ
銭は俺が払うで
（女性）へえへえ
（男性）
それにしても 町うちの子供の―
しっかりしたことは
どうじゃろかい こりゃ
（女性）ほんにのう
（女性と男性の笑い声）
さあさあ 食べんさいよ
後で おばばが
草履も変えてやるけえ
ヘッヘッヘッ…
おお…
（カラスの鳴き声）
（馬のいななき）
（男性）あっち行けよ！
（男性）♪ 飲むならば…
ありゃ あげな所から
子供がのぞいちょる
（男性）こりゃ お前は
豆ダヌキと違うか？
（男性）坊主 こっち来い
こっち来い こっち来い
（男性）お前
尻尾が生えとりゃせんか？
（男性たちの笑い声）
（松五郎の父）ありゃ？
松や
お前 どうしたんか？
なんと
よう ここまで やってきたの
（松五郎の泣き声）
（松五郎の父）もうええ
さあ もう ここまで来たら
泣くことはない
ちゃんと やめて こっちへ上がれ
（松五郎の泣き声）
（松五郎の父）みんなが笑うぞ
さあ もうええじゃないか
（松五郎の泣き声）
（松五郎）泣いて泣いて
泣き疲れて寝てしもうたが…
（はなをすする音）
ぼんぼん おいさんが
心(しん)から泣いたのは―
そん時の他なかったぞ
（楽隊の演奏と人々の歓声）
（拍手）
（敏雄）おいさん これ お食べよ
（松五郎）ああ？　あ あ あ…
フフフッ
（審判）用意…
（笛の音）
（楽隊の演奏と人々の歓声）
こら 白！　しっかりせんか！
何をやっちょるんじゃ
そら！
そいつ 突き飛ばせ ほら！
えーい 弱みそ
元気出せ！
おお そうそう 後ろに回った ほら
しっかり守って
離すんじゃないぞ！
こりゃあ そこの 背高(せいたか)ノッポ！
しっかりせんか！
えーい 突っ込め！　突っ込め！
どうしたんか？　ぼんぼん ん？
ああ そうか
おいさんが あんまり
どなるもんじゃけえ―
恥ずかしかったんか
ハハッ ああ よしよし
もう やめじゃ
（拍手）
あっ ぼんぼんも行って
もろうちょいで ん？　はよはよ
（良子）敏雄さん
もろうておいでなさい
ああ ぼんぼんが嫌なら
おいさんが もろうてきちやる
うっ ごめんよ はいはいはい
おおい あんちゃん
ここへも１枚 おくれ
おお～ ハッハ！
ハハッ ああ もろうた もろうた
えー えー…
奥さん これ
何ち書いちありますな？
（良子）“次は飛び入り勝手
500メートル徒歩競争”
“どなたも脚に覚えのある方は
奮ってご参加ください”ですと
ほう じゃあ
誰が出てもいいんかの？
（良子）誰でもいいとでしょう
こう書いてあるんですから
ぼんぼん おいさんが
飛び入りやっちゃろか
（良子）まあ…
（敏雄）おいさん
はよう跳べるか？
（松五郎）ああ
おいさんは 他のことはいけんが
走ることなら―
あそこら辺の小僧っ子には
負けやせんぞ
（敏雄）きっと勝てる？
（松五郎）おお
ぼんぼんが大きな声で
加勢してくれりゃ 勝てるとも
さあ ほい
ぼんぼん 頼んだぞ
さあ ハハッ
よっ
（審判）位置に就いて―
用意…
（松五郎）うわい！
ちょっと待った 待った
もう１人 飛び入りじゃ
入れちょくれい
（参加者たちのどよめき）
（審判）いいね？
（審判）用意…
（ピストル音）
（松五郎）ほっ
（人々の歓声と楽隊の演奏）
（男性）こら 無法松！　名物男！
負けたら わしが承知せんぞ！
（敏雄）おいさーん！
ほっ ほっ ほっ ほっ…
母さん
おいさん 大丈夫やろか？
勝ったらええのにな
（歓声）
母さん おいさん
勝てるなあ 勝てるなあ
（松五郎）
ほっ ほっ ほっ ほっ…
おいさん！　おいさん！
おいさん 勝ってよ！
おいさん 勝って！
おいさーん！
（人々の歓声）
わーい 勝った 勝った！
勝った 勝った！
（人々の歓声）
おいさん 勝った！
わーい 勝った 勝った！
（良子）
この子が あんな大きな声を出して
夢中になったの―
私は初めて見ました
この子は 今日
生まれて初めて―
本当に血を沸かせて
興奮したとです
何か これから新しい性質が
伸びてきやせんかと―
楽しみな気がします
ほんとに ありがとうございました
いやあ 礼を言われていいかどうか
わしには分からんが―
喜んでもらえりゃ結構じゃ
じゃあ まあ おやすみ
（良子）あっ 松五郎さん
あんた 大事な賞品を
忘れちゃいけませんが
（松五郎）いやあ そりゃ
わしには いらんもんじゃけえ
ぼんぼんが大きゅうなったら
使(つこ)てもらおう思うて
はい さいなら
（良子）でも そいじゃ…
（松五郎）なあに 構わんけえ
おいさん さいなら！
（松五郎）はい さいなら
（敏雄）母さん
おいさん 偉いなあ
随分 速いなあ
僕 おいさんが勝った時
うれしゅうして たまらんかった
（良子）だけど おいさんは―
ただ走るのが速いだけじゃ
ありませんよ
松五郎さんは
生まれつき運が悪かったので―
車なんか引いておられるけど―
あの人が
もしか軍人だったら―
間違いなし 少将ぐらいには
なれる人だちゅうて―
お父様も
言うておられたぐらいよ
敏雄さんも男だから―
あの人のように
何でも思うたことを―
平気で ずんずんやる勇気を
持たにゃいけませんよ
分かった？
（敏雄）うん
（松五郎）
ジャバ ジャバ ジャバ…
ジャバ ジャバ ジャバ… へい！
ジャポーン！　ハハハ…
“そのうち 衆議院の議員は―”
“みんな 我々国民が
選挙したものでございます”
“そして その国民の
選挙した議員が…”
（敏雄）鬼は外！
（松五郎）鬼は外！
鬼は外！　福は内！
さあ ぼんぼん はよう閉めんと
鬼が入っちくるけえ
（戸の閉まる音）
（敏雄）鬼は外！
（松五郎）鬼は外！
鬼は外！　福は内！
ほら はよう 閉めて…
（良子）さあ どうぞ
ほんと 何ものうて
お気の毒ですけど
どうぞ
（松五郎）へい どうも
わしゃ いつも ぎょうさんに
気い使(つこ)うてもろうた上に―
こげん ごっつぉうまでなって
切のうていけんわい
（良子）まあ… 何をあんた
こっちこそ いっつも お世話になる
ばっかりじゃありませんか
どうぞ
うちのような無人な家では―
何やかやと
男手を借りんでは―
どうしても済まんことが
随分ありますけど―
松五郎さんのおかげで 今日まで
１つも困らずに済みました
それに 海水浴とか何とか―
いっつも これを
引っ張り出してくださるんで―
このごろは 前とは見違えるように
元気そうになりましたもん
（松五郎）へえ どうも
（良子）敏雄さん
（松五郎）
何も役に立たんと おりゃ どうも
そうそう あしたは また
これの学芸会ですと
（松五郎）へえ
ぼんぼん 何をやるんか？
僕 唱歌
（松五郎）何の唱歌か？
「青葉の笛」
（松五郎）ああ あれか
♪ 一の谷の
♪ 戦破れ
…ちゅうやっちゃろ？
松五郎さん
よう知っとりなさること
そりゃ 母さん
おいさんちゅうたら―
いつも学校へ来て
窓の外から のぞいちょるもん
（松五郎）ハッハッハッハ
いやあ わしゃ どういうもんか
小学校が大好きでの
よう遊びに行くもんじゃけ―
大概の歌は
聞き覚えで よう知っちょるわい
そうですか
（松五郎）へい ハハ
どうぞ
（松五郎）へい
（松五郎）よいしょ こらしょ
（良子）まあ
何が始まるとでしょうか
（松五郎）奥さん ぼんぼん
机の上へ上げちゃいけんかの？
（良子）はあ？
（松五郎）
やっぱ 小高いとこでやらにゃ
気分が乗らんもんの
（良子）アハハッ そうですね
それじゃ 今日だけ
特別に許しましょ
（松五郎）へえ さあ ぼんぼん
やったやった ハハハッ
（拍手）
ぼんぼん どうした？
やらんかい
♪ 一の谷の
そら 元気出して！
敏雄さん おやりなさい
男らしゅう
（拍手）
（敏雄）私は―
４年２の組の吉岡敏雄であります
これから「青葉の笛」の
唱歌を歌います
（拍手）
♪ 一の谷の
♪ 戦破れ
♪ 討たれし平家の
♪ 公達あわれ
♪ 暁(あかつき)寒き
♪ 須磨(すま)の嵐に
♪ 聞(きこ)えしはこれか
♪ 青葉の笛
♪ 更(ふ)くる夜半(よわ)に
♪ 門を敲(たた)き
♪ わが師に託せし
♪ 言の葉あわれ
♪ 今わの際まで
♪ 持ちし箙(えびら)に
♪ 残れるは
♪ 「花や 今宵(こよい)」の歌
（拍手）
（松五郎）今日の学芸会じゃ
ぼんぼんの歌が一番よかったの
ええ？　よその子は
大概 上がっちもうて―
調子っ外(ぱず)れが多かったが―
ぼんぼんだけは
度胸もええし 歌もよかった
わしゃ 涙が出そうで弱ったのう
（良子）フフッ
（松五郎）
ええ？　ほんとによかったのう
（良子）あらあら
そんなに褒めてもろうたら―
誰かさんが
てんぐになってしまいます
（松五郎）いやあ じゃけんど―
角の伊凍(いとう)のいたずらっ小僧なぞは
どうか ありゃあ ええ？
ふだんの元気は どこへやら
まるっきり 蚊の鳴くような声で
“フジノタカネ～”じゃと
ハッハッハ 情けない
そこにいくと
こっちは何ちゅうても―
吉岡大尉のせがれだけあるたい
ハッハッハッハ
いやあ よかった
よかった よかった
（女性）キャアッ！
（男性）おう 松つぁん
（松五郎）おう
（男性）今日は休みか？
（虚無僧）しゃれ替えち
どこ行くか？
（松五郎）吉岡へ
ちょっと行っちくるき
今日は こいのぼりのさおを
立てんことにゃ
節句も近いけの
（男性）おっかあ
松つぁんは吉岡の後家を
狙(ねろ)うちょるのと違うか？
バカ者(もん) 松が そげえな男か
お前とは違うぞ
じゃが人間じゃろうが
分からんで
（おとら）俺が太鼓判 押しちやる
じゃけんど 怪しいぞ
まだ言うちょるんか！
何も言うちょりゃせん
独り言じゃ
（良子の兄）
じゃあ どうしても―
このうち
踏みとどまるというとじゃな
（良子の義姉）
後になって私らん所へ
駆け込んでこられても―
私は知りませんから
駆け込んでいかんように
一生懸命 頑張ります
（良子の義姉）ああ そうですか
あなたは賢夫人じゃから
きっと頑張り通すでしょう
あなた 汽車の時間がないですよ
（良子の兄）しかし 良子
まだ考える余地はある
わしも先方には
はっきり断らんつもりじゃけん
（良子）いえ はっきり
お断りしといてください
敏雄のために なんとか
後家を通すつもりですけん
（良子の兄）しかし…
何よ あなた 未練がましい
嫌だと言われるもの
そないに無理に―
お勧めせえでもええですよ
さあ ハァ せっかく
遠い所から来たというのに
さあ あなた
（良子の兄）そんじゃ
また便りをするけんな
（友人）
吉岡 お前も男じゃろうが
ほんなら 同級生に対する
義理っちゅうもんぐらい…
（敏雄）おい
大きい声ばするなちゅうたら
俺は 行くちゅうちょるじゃないか
（敏雄）俺んとこは おふくろが
むちゃに心配するがけん
そいで つい知れたら…
（友人）それは
お前とこぎりじゃなかぞ
親が承知で
ケンカに出すうちがあるかい
（敏雄）おい！
聞こえるっちゅうのに
チェッ 分からんやっちゃなあ
とにかく すぐ行くけん
先 行っちょっちくれよ
（友人）よし
じゃあ 間違いなかとぞ
ちょうちん行列が始まるまで
堀端の空き地に集合じゃけんな
（敏雄）よしきた
（友人）じゃ 失敬
（友人）失敬
（花火の音）
（ぼんさん）あっ うっ う！
（松五郎）お前の番じゃい
（ぼんさん）う？
（松五郎）頼りない男じゃのう
（ぼんさん）うう～ う う うっ
（松五郎）どこじゃい
（良子）敏雄さん
母さんはね お父様から あなたを
お預かりしとりますとよ
それは分かっちょるけんど―
何も そげん
めんどくさいことじゃなかたい
すぐに戻っちくるち
言うちょるのに
（良子）でも 今日だけは
やめといて ね？　私…
おかしいなあ
なして そげに止めるんな？
今日にかぎって
今日は 何かしらん
悪いことがあるような気がしますと
やあい 迷信 迷信
（良子）違います
母さんには
ちゃんと分かっとりますと
分かるもんか そげんこと
そんなら ちょっとだけ な？
（良子）敏雄さん…
（敏雄）約束破っちゃ悪いけん
（良子）敏雄さん！
（敏雄）
ちょっとだけ！　ちょっとだけ！
（良子）敏雄さん！
（学生たちの歌声）
（ぼんさん）んっ う？
（松五郎）ああ 奥さん
何か変わったことでも…
ひどう顔色が悪か
困りました…
（松五郎）え？
（学生たちの歌声）
（友人）どうしとったんか！
（松五郎）そりゃあ 事じゃ
なんとか
ならんもんでしょうか？
そりゃあ なんとかしましょう
じゃが 相手は
一体 何者でしょうな？
私の見当じゃ これまでの
いきさつから考えてみて―
師範学校じゃないかと
思いますと
（松五郎）う～ん なるほど！
違いない それそれ
奥さん それに違いなか
ハッハッハッ…
あ～ ぼんぼんも とうとう―
ケンカするような若い衆に
なりよったか
ハッハッハ 奥さん
旦那に一目 見せたいもんじゃの
ほんとに
でも 元気になりゃあなったで
今度は こんな心配せんならんし
フッ どっちしてもねえ…
ああ 奥さん
心配いらんち 大丈夫 大丈夫
わしが ぼんぼんに
けがさせんけえ
どうぞ お願いします
（松五郎）へい へい
引き受けました
（良子）じゃ…
（松五郎）へい
ぼんさん もう
将棋ば やっちゃおられんたい
お預けじゃ ハハッ
（ぼんさん）あ…
（松五郎）おう それ頼んだぞ
（ぼんさん）え？
う！　え～ う～
うっ う～ ウッハ～
（松五郎）このっ バカ！
（ぼんさん）ううっ うう…
（楽隊の演奏）
（女性）万歳！
（人々の歓声）
万歳！
（敏雄たちの歌声）
（師範生たちの歌声）
（師範生）おーい！
（師範生）
おーい！　ちょっと やめちょけ
（師範生）しまえ！　しまえ！
敵は街角まで来ちょるばい
（師範生）油断するな！
（師範生たち）おう！
（師範生）作戦どおりじゃ！
（師範生）よし 歌え！
（師範生たち）はっ！
（師範生たちの歌声）
（敏雄たちの歌声）
（女性）万歳！
（師範生たちの歌声）
（敏雄たちの歌声）
（一同のうめき声）
（一同の争う声）
（師範生）このっ
こんちくしょう！
この外道どもが！
（学生）えーいっ
（師範生）こら！
おーい！　負けんこにやれ！
（友人）チッ
（敏雄）待て！
っし！
こらー！
おらー！
そうじゃ そうじゃ…
（師範生）おりゃー！
（友人）こんちくしょう！
（友人）ああっ！
（師範生）おい 加勢！
あっ おいさん！
助けて 助けて！
弱虫！　こん弱虫！
ぼんぼんの弱虫が！
（師範生）このっ
よう見ちょれ ぼんぼん
ケンカは こげんするもんじゃ！
こらあっ
こらっ
（師範生）うわっ
（師範生）はっ
（師範生）ああっ
（師範生）野郎！
うわっ
んにゃろう！
（師範生）この野郎！
（松五郎）こらっ
（良子）つらんよう
ね？　気をつけて
（敏雄）ただいま
（良子）おかえんなさい
（女性）ほら
（女性たちの笑い声）
うるさいな あいつら
（良子）
何です？　その口の利きようは
（敏雄）女３人寄れば かしましく
４人寄れば やかましいか
（良子）それより
試験のことは どうでした？
（敏雄）ああ 手続きは終わったよ
（良子）そうかい
よかった よかった
熊本なら近(ちこ)うて
母さんも心丈夫だから
そげんこと言うたっちゃ
まだ通るかどうか分かりゃせんたい
（良子）通りますよ
試験だけは そうはいかんたい
母さんが 何ぼ請け負うたっちゃ
敏雄さん
自信を持ちなさい
あなたには いっつも
お父様がついておられますとよ
（弓子(ゆみこ)）敏雄さん ちょっと失礼ね
ああ よかった
ぴったりじゃった おばさん
（良子）よございましたね
（弓子）ああ うれしいと
（敏雄）弓子さん レディーは
しとやかなほうがええと思うがな
つまり 慎み深いほうがね
（良子）敏雄さん…
こらえてね
（弓子）ええ
（弓子）
ご無礼よ あんなこと言うたら
（敏雄）よかとよ あんなの
（良子）何を言いますと？
あなたの晴れ着を
縫うてくださっとんのよ
（敏雄）嫌じゃなあ どうして
母さんが縫ってくれんとね？
（良子）私と２人の合作よ
フッ…
あなただって
弓子さん 好きでしょう
（敏雄）嫌だ 嫌だ
好きじゃの嫌いじゃのって
どうして 人のことば
干渉するとかいな
松つぁんだって そうじゃ
（良子）松五郎さんが
どうかしたとですと？
何でもないことじゃけんどな
（敏雄たちの笑い声）
（松五郎）ああ ぼんぼん！
吉岡のぼんぼん
（友人）おい ぼんぼん
おやじが呼んじょるが
（友人）なんして返事せんかい
（敏雄）おのれ やっちゃろか！
（友人たちの笑い声）
（友人たち）
ぼんぼん！　ぼんぼん！
ぼんぼん…
（敏雄）わあー！
（良子）じゃあ“ぼんぼん”って
言われるのが―
あんた そげん恥ずかしいの？
僕 もう子供じゃないもん
１人なら まだ
いいっちゃけんど―
友達が冷やかすとじゃんな
いい折を見計ろうて
松五郎さんに言うてあげますけど
まあ どっちかといえば―
そげなことは笑(わろ)うて済ますぐらいの
雅量がのうては―
男は いけませんよ
第一 あなた もうすぐ
小倉を離れる人でしょうが
へえ いよいよ ぼんぼんは
今日が出発かの
へえ そりゃあ そりゃあ
（良子）10時の汽車ですけん
荷物を運んでもらおうと思って
（松五郎）へえ へえ
じゃけんど 奥さんも
これから寂しゅうなるの
（良子）はあ…
でも 敏雄のことを考えると
そげなことも言うてはおられません
あの人は これから どんどん
伸びていくとですもんね…
そうよ そうよ
じゃけんど
ぼんぼんは 幸せ者(もん)じゃの
学問して上の学校出りゃあ
官員様で押しも押されもせん
（良子）
でも それまでが大変ですよ
（松五郎）ああ
わしなぞは
小学校にも行けんじゃった
おかげで無学文盲(もんもう)
生涯 車引きじゃ
ハッハッハッハ ああ…
じゃあ 参りましょう
（良子）あの… それから―
あの子のこと これから
ぼんぼんと呼ばんように―
お願いしたいとですが
何だか お友達に冷やかされて
決まりが悪いらしいんでね
へえ ぼんぼんを ぼんぼんと言やあ
恥ずかしいって…
ああ そうか ぼんぼんも
もう ええ若い衆やからのう
いっぱし 大人のつもりでね
（松五郎）ハッハッハ
じゃあ 若大将とでも呼ぶか
そんなこと言うたら
なお恥ずかしがります
まあ あの…
“吉岡さん”とでも言うてください
よ… よし… 吉岡…
吉岡さんか…
へい…
まるっきり他人様のようじゃの
（松五郎）吉岡さん…
吉岡さん…
（汽笛）
ハァ… とうとう行ってしもうた
かわいい子には旅をさせじゃ
昔のやつは
うまいこと言うちょる
いよいよ独りぼっち
奥さん これからは
夏休みが待ち遠しいことよ
夏休み
夏休み…
行きましょう
（松五郎）へい
♪ 青葉茂れる
♪ 桜井(さくらい)の
♪ 里のわたりの
♪ 夕まぐれ
（亭主）おっ これは
お久しぶりじゃねえ
…か
（熊吉）１本
（亭主）へい フフフ…
（松五郎）♪ 木(こ)の下蔭(かげ)に
♪ 駒とめて
♪ 世の行く末を…
（熊吉）おい 松つぁん
（松五郎）ん？
（熊吉）ハハッ
松つぁん 松つぁん！　松つぁん
（松五郎）ん？
（熊吉）フッ… 松つぁん
（松五郎）おお 熊(くま)公か
久しぶりじゃったのう 松つぁん
（松五郎）ん…
達者じゃったか？
（松五郎）フフ…
近頃は どうしちょるんか？
いやあ どげんも こげんも
わしゃ 相変わらずよ
おう 熊さんにも
１つ やっちょくれ
いやあ おらは やっぱ
とっくりのほうがええ
（亭主）へい
（松五郎）フン
ところで おめえは 近頃―
ひどう工面がええそうで
何よりじゃな
ヘヘッ 何
言うほどのことはねえが
ようよう 近頃―
若い者 ２～３人も
持つようになったんじゃ
いや してもろたんじゃ
結城の親分に
これも もとはといやあ
松つぁん お前のおかげよ
チェッ こいつ 顔ねぶるような
おべんちゃら抜かすな！
いやあ 本当じゃ
腹の底から そう思うとるんじゃが
松つぁん
よしよし それで何か
かか もろたんか？
子供が２人ある
一姫二太郎と言いたいが―
２人目は まだ腹ん中じゃ
フフフフフ…
（松五郎）はあ
（亭主）年取って
だんだん変わっちくるたい
（熊吉）
うん 変わったといやあ―
お前のうわさも聞いちょる
近頃は 手慰みはせんは
ケンカは やらんは―
酒は飲まんはで
無法松は人が変わったちゅうて
（松五郎）何を抜かす
酒じゃて飲まんことはない
こんとおり やっちょるが
（亭主）いや ところが熊さん
（熊吉）ああ？
松つぁんが飲みだしたんは
つい近頃のこったい
ここ何年ちゅうもの
てんで お見限りじゃったが
ハッハッハッハ
どうした風の吹き回しか
（松五郎）そりゃあな
実 言うと 俺のおやじが
酒で命 取られとるんじゃ
（熊吉）ほう そうじゃったんか
それで わしは
酒が恐ろしかったんじゃ
いずりゃあ わしも
遅かれ早かれ―
心臓まひっちゅうような病気で
頓死じゃろうと思うちょるが
（熊吉）縁起でもない 何を言うか
それよりな 松つぁん
お前 いいかげんに
身を固めちゃどうか？
（松五郎）何な？
（熊吉）嫁をもらえ
世間が変わっちくるけん
（松五郎）バカな！
こん年になって人が笑わい
（熊吉）笑うやつは笑わしちょけ
お前 そんな年じゃあるか
お前さえ承知なら
俺は 明日にでも―
上玉 引っ張っちゃるが
なあ？　松つぁん
なあ 松つぁん
悪いことは言わんが…
（松五郎）いらん
そう言わんと 人の言うことも…
（松五郎）あー やかまし！
いらん世話 焼かんと
黙って酒飲め！　こら
（子供）こんばんは
（楽器の演奏）
（熊吉）あ…
（熊吉）ほい
（楽器の演奏）
（熊吉）松つぁん 何をそげん
にらみちょるんか？
（松五郎）あ？　ん…
おっとん
（亭主）あ？
（松五郎）あの酒の広告
もろうち いんでもええか？
（亭主）アハハハ
ああ 松つぁんのことじゃけ
あげてもええが どげんするんか？
（松五郎）いやあ―
こいつが最前から
嫁取れ 嫁取れちゅうて―
うるそうち かなわんけん
（亭主）うん
（松五郎）わしゃ あのべっぴん
もろおうち思うちょるんじゃ
あのべっぴんなら
飯食わすこといるまいが ああ？
（３人の笑い声）
（良子）ごめんなさい
お留守でしょうか？
（松五郎）う… うっ へい…
へい う…
どっこいしょ ハァ…
う…
（良子）あ…
（松五郎）ああ こりゃ奥さん
ヘヘッ いやあ
ゆんべ遅かったもんで―
うっかり ごろ寝しちもうて
何ぞ ご用な？
あの 敏雄が
帰ってくるんです
（松五郎）ありゃ 便があったかな
（良子）はあ
あしたの お昼過ぎですと
それに お客様を
連れてくるらしい様子で
（松五郎）へえ おおかた
ぼんぼんの友達じゃろう
いえ 先生ですと
それで 庭周りやら
ちいと手入れしときたいんですけど
へえへえ じゃ
おっつけ後で行きますけえ
お願いしときます
（松五郎）へい
その先生はね あしたの
祇園(ぎおん)太鼓を聞くために―
わざわざ
お寄りになるんですと
祇園太鼓…
（良子）はあ…
（松五郎）へえ…
今どき ほんとの祇園太鼓を
打ちきる者(もん)は―
小倉には１人もおりゃあせんが
そうですと…
そいじゃ
せっかく なんしても…
じゃ ともかく
掃除のほう お願いしときます
（松五郎）へい
（良子）じゃ
（松五郎）奥さん
今夜は眠られまいて
ええ もちろんですよ
（２人の笑い声）
（良子）じゃあ
（松五郎）ああ へえ
（人々のにぎわう声）
（祭りばやしの音）
（男たち）
ヤッサ ヤレヤレ ヤッサ ヤレヤレ
ヤッサ ヤレヤレ ヤッサ…
（祭りばやしの音）
（松五郎）はいはい ごめん
はい ごめんよ
（教師）
それじゃあ これら みんな―
本当の打ち方じゃ
ないっちゅうですか？
へえ これは
“蛙(かえる)打ち”ちゅうての―
本当の祇園太鼓は
なかなか こげなもんじゃない
ほう…
すると もう 本当の打ち方は―
見られんちゅうかですね
（松五郎）ええ
そりゃあ 残念じゃのう
じゃあ わしが
まね事だけ やっちみるかの
あれ おいさん 打てるんか？
（松五郎）ああ？　ああ ハハ
ちょっと行っちくるわ ああ
おい あんちゃん
（青年）おう
（松五郎）すまんが
ちっとばか打たしてくれんか
（青年）おう 代わっちくれるか？
（松五郎）おう
（青年）そりゃ ありがてえ
（松五郎）ハッハッハ
（青年）俺は もう
豆ば痛(いと)うしてかなんのじゃ
（松五郎）ほう
（青年）ほれ 見てくれ
（松五郎）おう だいぶ痛めたの
（松五郎と青年の笑い声）
（松五郎）ハハッ ハハハ
ああ はい おおきに
おっ じゃあ やっちょくれ
（青年）おし！
（青年）よし来た
（すり鉦(がね)の音）
（蛙打ちの演奏）
これが“蛙打ち”ちゅうやっちゃ
（松五郎の掛け声）
ジャジャボ ジャボジャボ
ジャボ ジャボ ジャボ
ヤッサ ヤレヤレ
（松五郎）こりゃあ
祇園太鼓の“流れ打ち”じゃ
（流れ打ちの演奏）
今度は“勇み駒”じゃ！
（勇み駒の演奏）
（男性）あの勇み駒 打ちよるのは
ありゃ 誰かい？
（男性）誰か知らん
飛び入りの人らしいが
あの太鼓ば打ちきる者は―
この小倉じゅうには
１人もおらんと思うちょったが
じいさん お前が話しちょった
勇み駒っちゅうのは これんこつか
そうたい そうたい
あれが本当の祇園太鼓じゃ
よく聞いちょけ フフ
“暴れ打ち”じゃ！
（暴れ打ちの演奏）
（花火の音）
（足音）
（良子）ああ 松五郎さん どうぞ
この間は ご面倒かけて
すいませんでした
先生も
小倉へ来たかいがあったと大喜び
敏雄も 顔が立ったちゅうて
さあ どうぞ
（松五郎）先生様は
まだ おられるんかの？
（良子）はあ あした
お帰りになるそうですと
今夜は お名残だと言うて
敏雄と花火見に行かれました
さあ どうぞ
どうしたとですと？
松五郎さんが うちへ来て
遠慮されるなんて おかしいですよ
さあ こっちへ
（松五郎）へえ
（良子）ここからも
花火は見えますが
（良子）どうしたとですと？
奥さん 今日は えろう美しい
先生様が ますます
帰りとうのうなるたい
まあ アッハ…
私のような おばあさんでも
女だから―
年に１度ぐらいは
お化粧することもありますとよ
フフッ フフフ…
（良子）ああ…
（良子）もう これで
今年の夏も おしまいね
冬休みまで また独りぼっち
（花火の音）
（良子）早く敏雄が
一人前になってくれなくては
そして
いいお嫁さんでももろうて―
私も楽をさせてもらわんとね…
でも 子供は―
そうした親の心配なんて
一向 気にもしておらんらしいし
女親って つまらんもんですね
松五郎さん あんた
どうかしたとですと？
何かあったとですか？
（良子）松五郎さん
言うてくださいませ
もし 私たちに
できることでしたら…
（松五郎）奥さん
おりゃ さみしかったんじゃ
（良子）どうしたとですと？
（松五郎）ハァ…
おりゃ 帰ります
もう お目にかかることはあるまい
（良子）どうしてですと？
言うてください
どうして そげなこと…
奥さん！
俺の心は汚い
奥さんに すまん！
（敏雄）おいさん！
（松五郎）ハァ ハァ
ハァッ
ああっ ハァ…
♪～
（「ちょうちょう」の演奏）
～♪
（子供たちの
はしゃぎ声）
（子供たちの「春の小川」の歌声）
（子供たちの歌声）
（子供）おい 来てみい
おじさんが寝ちょるぞ！
（鈴(りん)の音）
（結城）お宅で頂いたもんは―
封も切らずに
大事にしまい込んでいます
行李(こうり)の奥へ
まるで宝物のように
（おとらのはなをすする音）
（結城）
見てやってください 奥さん
あの暮らしの中で
なんちゅうやつでしゅうか 松は
あなたと ご子息の名前で
500円あまりも預けています
私たちは 松五郎さんに―
何一つ してあげなかったのに…
（熊吉）
あいつは こういうやつでした
（おとら）欲気っちゅうものは
みじんもないっちゃけ
（結城）珍しゅう
きっぷのいい人じゃったなあ
松五郎さん…
（泣き声）
♪～
～♪