もういいかい？
［まーだだよ！］
［もういいよ！］
なに・・・？
いるの？
もういいよ
うさタン　いるの？！
ねえさん　どこ？
ねえさん！
【出入り口】
ショート・ピース
陰陽雑記にいふ  器物百年を経て
化して精霊を得てより
人の心を誑かす
これ付喪神と号すといへり  「付喪神記」より
九十九（つくも）
この大雨の中　道に迷うてしまった
どうか雨がやむまで　休ませていただきたい
これはいったい　どうしたことか？
イテテテッ・・・
♪あっちゃこっちゃで　使い捨て ヘイ♪
♪あっちゃこっちゃで　使い捨て ヤー♪
♪破れりゃ不具の用無しさ♪
♪破れりゃただの用無しさ♪
♪あっちゃこっちゃで　使い捨て　ハイハイハイハイ♪
♪あっちゃこっちゃで　使い捨て　ハイハイハイ♪
ほぉ・・・これは立派な傘だのう
ちょいと拝借！
♪あっちゃこっちゃ・・・帰る
帰る！帰る！
わたし・・・きれい？
きれい・・・
きれいって　みんなに言われた
でも・・・
人の流行りは　刻々と変わる
流行り廃れて　箪笥の肥やし
ねぇ・・・
わたし・・・きれい？
なんていい肌触りだ
ちょっと　くたびれちまってはいるが
これは　いい！
ちょいと　拝借！
うん　きれいだ
私は　通りすがりの旅の者
大雨の中　道に迷ったゆえ
そなたらの住処に勝手に上がりこんでしまったらしい
すまなかった
そろそろ出しては　くれぬか？
これは　ひどい臭いだ
ここまでくたびれちまったら
さすがに　ごみ溜めに捨てるまでだ
が　その前に
これを忘れちゃいけないな
襤褸になるまで　よくぞ人の役に立ってくれた
ご苦労さま
火要鎮（ひのようじん）
お梅？まだ何かご用があるのかい？
すみません　お嬢さま
これを置いて　すぐ参ります
お若ちゃん！
松吉ちゃん！
せーや！せーや！
しゃっしゃっしゃ！
召し上がれ
せーや！せーや！
しゃっしゃっしゃ！
お若ちゃん！
松吉ちゃん！
お梅は　下手ね
見て参ります
定どん！
定吉どん？
へーい
火事は　どっちだい？
誰か屋根に上がってるのかい？
へーい　見て来ます
本所あたりでしょうか？
風も西北なんで　大丈夫でしょう
松吉さん！
お隣の若旦那！
しっ！
松吉さんの火事好きにも　困ったものね
松吉は　どこ行った？
半鐘が鳴ったら　あれほど目を離すなと言っといたのに！
番頭の治平は　どこへ行った？
頭のところへ人をやって
きっと火事場には入れさせないでくれと
言っといてくれ
これが手がかかってましてね
聞きましたか？
あなた　またその話ですか？
成田屋さんは　凝り性って評判ですからね
いくら道具立てに凝るったって
さぁ　お若も挨拶をせんかい
若菜と申しまする
一通り人並みのことは教えてありますが
苦労というものを知りませんですからな
［お若ちゃん！］
［松吉ちゃん！］
ばか野郎！
『身体髪膚これを父母に受く』
『あえて毀傷せざるは孝の始めなり』と
知らぬか　松吉！
入れ墨入りが帳場に座れる近江屋じゃないぞ
勘当だ！
お若ちゃん
松吉さん！
どうして？
とうどう親父に勘当を言い渡されちまったんだ
だって・・・
松吉さんは　ひとり息子じゃないか
いいんだ
おいらが　そう仕向けたんだから
これでやっと火消しになれる
松吉さんは　子供の時からそうだったから
でもそうなったら　お若は
松吉さんに会いたくなったって
すぐには会えなくなってしまう
大丈夫だ
会いに来るさ
松吉さん
忘れちまったの？
何のことだい？
子供の時の約束
子供の時の？
そう
子供の時の・・・
［祝言は　来月の３日に決まったからな］
［その前に木挽町のおばさんちへ行って
帯のことを聞いておかないといけないよ］
空耳かしら？
松吉さん
お梅！
大丈夫か？
逃げろ！急げ！
邪魔だ邪魔だ！どけどけ！
松！松吉は　いないか？
へい　頭！ここに！
火元は　おまえさんちの近くだそうだ
屋根に登って　壊す家の指図ができるか？
まかしてください
俺んちが・・・
お若ちゃんちも・・・
辰巳は石の土蔵で　しばらくはもつ
西北角と　抜けてる丑寅が危ない
向こうには道を挟んで　長屋が並んでるんだ
あそこにまで火が移っちまうと
本願寺まで　ひと舐めだ
がってんだい　頭に知らせて来るぜ
若ちゃん
これと　あの柱だ
あとは　梁にまわれ
お若ちゃん！
松吉さん？
松吉さん！
くそ！
いけねぇ
あの家は・・・
お若ちゃん！
そっちに行っちゃなんねぇ！
よし　引け！
力入れてるのか　てめぇら！
登っちゃならねぇ！
松吉さん！
人の喋るのが　わかるのか・・・
噂に聞いてる化け物が・・・
殺せ　魔物よ
GAMBO
だいぶ良くなったんでねぇか？
勘弁してけろや　村長！
言うんでねぇ！許嫁をおけって
最上様の言いつけだぞ
そげなこと言っても！
仏さんの慈悲ってやつよ
心配するな
最上様がどげんかしてくれる
鉄砲隊を寄こしてくれるはずだ・・・
助けて！
この村さ　もう取る物はねぇすよ
野武士なんか助けてる場合じゃねぇべさ
その鬼　もしかして白い熊でなかったか？
いいえ　身の丈１０尺もある
大きな赤い鬼みたいな化け物でがす
化け物・・・
助けた礼とは言わねぇども
鬼を退治してくだせい
あれから鬼の奴は　夜な夜な出て来ては
娘さらって暴れまわるし
もうこの村には　あの娘が最後でがす
もうあの娘　差し出すしかねぇんです
しかたねぇべや？
あんなものに誰もかなわねぇ
カオ！
お侍さま　お願いします
神も仏もいねぇ　もはやおらたちは
お侍さまにすがるしかねぇがだす
熊！
しかたねぇさ・・・しかたねぇ・・・
鬼が来た
助けて・・・くんねぇか？
ガンボ？
おめぇは　わらす
ひとりじゃ　あぶねぇよー！
神使いなのか？
殺してくだせぇ・・・
殺して・・・
こいつらは　鬼の子だ！
生まれる前に
殺して！お願い・・・
おっかねぇよ・・・おっかねぇよ・・・
もうやめてけろ！
目をそらすな　祈れ！
そなたが求めた救いだ
最後まで　それを信じろ
でも・・・
祈るなら　殺すつもりで祈れ！
悪魔め！
撃てい！
ガンボ　ありがとう！
何だ？
説明しろ　この白い熊は　いったい何者だ？
たぶん・・・信じねぇと思うけど・・・
それじゃもう除隊したら　メイキング・ライフか？
ジンさんは長いから　相当もらうんだろうな？
だったら　いいんだがね・・・
何だよ？もう使っちまったのかよ？
ブドウ畑を３０エーカーばかりね
ワインですか？
ああ　できたら送るよ
そいつは　楽しみだ
生きてたら・・・の話
なぁに　今日もガラクタを探すだけの仕事さ
バスケットにサンドイッチでも持ってくるんだったぜ
ハイキングに行くには　殺風景な所だけどね
武器よ　さらば
ナイス・キャッチ
偵察機のお帰り！
わぁ　カメラ　カメラ！
次のを打ち上げるから　そいつを片づけろ
はーい！
ジャンキー　お疲れ
ちーす！
どんな調子だ？
到着まで　５分ほどですかね
着いたらまず　UAVの打ち上げだ
了解
そのプロテクト・スーツってのは
いつ見ても暑苦しいんだよな
空調装置がついてんだよ
馬鹿言ってねぇで
モニター見てろよ
てめぇ　ちゃんと前見てろよ　バカ！
いや　後ろ向いてたから・・・
- そういうことじゃねぇだろ
- そうだよね
- まったく・・・
- 悪かったよ
ほら　モタモタすんなよ
さぁて・・・行くか
崩落したトンネルに侵入してください
５００mほど行ったところが
ブツを捜索するポイントです
ラム　あわてるな
マール　足元気をつけてな
はーい
中尉　どうしました？
大丈夫だ　マールがヒキガエルを踏んづけた
ほら　そこらへんにあるぞ
脅かすんじゃねぇぞ
キツイわ・・・
中尉　気をつけてください
今　熱源が現れました
よーし　工区変更するぞ
みんな　聞け！
西の廃墟に何か潜んでる
無人兵器のたぐいだろ
地下探検の前に　ハイキングだ
いつもどおりの手順で仕掛けるぞ
UAVをもう１本あげとけ
敵はもう動き出してる
急げよ！
マールです
右の白いビルに上がります
ギムレット　了解
さぁ行って来い！
コースを
固定っと
こちらジン
交差点のロケーションは　まずまずだ
こちらラム　狙撃ポイントを確保しました
オーケー
早いな　ラム
セッティングを済ませ　待機してくれ
ジャンキー　現場のデータをくれないか？
敵は東へ移動中
通りに出たら　こちらでも目視できます
ヘルファイヤーを撃てるか？
いつでも
よし　指示を待ってくれ
マールは　どうだ？
こちらはマール　移動中
飛ばしたドローンは　３本
了解だ
ジン　状況を報告しろ
ラスト１本です
これを仕掛けたら　射撃点へ移動します
続けてくれ
ジャンキー　送れ
こちらジャンキー
ヘルファイヤー　直ちに投下
了解　ヘルファイヤー投下します
ジャンキー　おい今のは？
はい
ありゃゴンクだな？
みんな聞け！ギムレットだ
爆撃に失敗した
敵は　こっちに移動してる
映像を見るに　自立戦車だ
でも　訓練どおりやろう
私もポジションを移動する
マール　それまで見張っててくれ
こちらマール
了解
もう見えるはず
来た！
レーザーポインター　マークっと
何やってんだ？！
マール　大丈夫か？
レーザー　マークしました！
仕事は　済ませたみたいだな
マール　ライフチェック
オール・グリーンです
マール　システムチェックだ
今　走らせました
オール・グリーンです
本番だ　始めろ
了解　１本目　落とします
よし来い
爆着まで　あと４秒
３・・・２・・・
こちらラム　シーカーにヒット
次のビルに移動中
よし
こちらマール　２本目落とします
よーし　来いよ！
爆着まで　４・・・３・・・２・・・１・・
ラム　無事か？
２個目を撃って　移動中
ラム！
強制ディスチャージ！
落ち着け・・・
ラム！
ラム・・・
生きてるよ
だと思った・・・
ジン　スヌープの穴を塞いでくれ　援護する
ギムレット！
ジン　頼む！
了解！
いいぞ！
ジンさん　早くしてくれ！
ジン　飽和攻撃の準備は　どうだ？
まだだめだ
くそ！ジャンキー！
こちらジャンキー
ヘルファイヤーは　いつでもオーケー
あと少し
オーケーだ　ギムレット
やれー！
了解
ジャンキー　見えるか？
はい
やれ！
ヘルファイヤー　投下
始まった！
チクショーめ！
どーだ　この野郎！
こっちに気づいた！
ラム！撃つな！
うるせー！
ゴンク　反応消えました
みんな　よくやってくれた
どうなってんだ？おい！
やっぱ・・・地下か
気合入れろよ
今日は　ここからが本番だ
こんばんは　東京ローズです
おめぇのネタは　わかりづらいよ
受信は良好だ　ジャンキー
ここらで別れて　捜索を始める
ラムとマールは　東から探してくれ
うぃーす！
俺たちは　西を回る
了解
マールのラジコンで探せねぇの？
あれは　警戒用だから
知ってるよ
- やれやれ
- 連中スジがいいよ
じゃジンさんが抜けても　やってけるかな？
頑張ってくれよ　隊長さん
さっきさ　砲撃の中走って
自分もやべぇと　わかってんの？
でも　仲間は見捨てないって研修で・・・
バカ！誰も褒めないっつーの
礼は　言わねぇぞ！
こちらマール　目標を発見しました
特殊弾頭か　本当にあるとはな
こちらマール　TLに入りました
よくやった　アクセスを始めろ
すぐそっちへ行く
ジャンキー　早速ログをまとめてくれないか？
ジャンキー？
どうした？ジャンキー！
こちらギムレットだ　送れ！
マール応答しろ　こちらギムレット
こちらマール
ジャンキーと連絡とれない
すぐスカウトを地上の捜索へ出せ
地上ですか？
おい　マール！
また点数稼いでんな
今日は　ツイてんだよ
ジン
- またマールだって？
- ジンさん　ジャンキーの応答が無い
イヤな予感がする　すぐ地上に！
ラム！
関節が・・・動かねぇ・・・
伏せろ　さっきのゴンクだ！
ギムレット！
ランチャーを仕掛けろ
マール　無事か？
ラム機がフリーズ！
スモークを！
待った　マール！
そこで撃っても・・・
ディスチャージ！
ラム！
くそ！
ギムレット！
ラムは　どうした？
蒸発しました・・・
ギムレット　UAVからの映像を！
ジャンキー！ジャンキー！生きてるか？
ジャンキー！
こちらジンだ　後ろに回ったぞ
電磁グレネードを使え！
わかった
俺とマールで牽制する
スリーカウントするから
タイミングを合わせろ
電磁パルスがひいたら　潰す
マールは　TLを破壊しろ
これでは　弾頭を持ち帰れない
その場合は　破壊するのが任務だ
いいか？いくぞ　１・・・２・・・３！
マール？どうした？マール！
マール！やられたのか？
いえ・・・ちょっと・・・
今すぐTLを破壊しろ
信管をロックしたまま　ブースターを燃焼させて
弾頭を丸焼きにするんだ
はい・・・
こちらジン　ゴンクのランチャーを潰します
主砲は　そちらから潰してください
こちらマール　TLに入りました
ブースターの準備ができたら　報告します
急げよ　マール！
ゴンクは再起動したら　即爆破だ
ギムレット！前から主砲を潰してください
こちらは死角です
すまんが　トラブってる
そっちでなんとかしてくれ
マールです
天井が瓦礫で塞がって
ブースターが点火できません！
除去しに出ます！
よし　気をつけろ！急げよ！
ギムレット　まだなのか？！
ゴンクがもうリブートしちまう
すまない　フルの缶がオシャカになった
マール！ジン！
マール！逃げろ！
ジン！
ジン　逃げろ！ジン！
ギムレット隊長・・・
どうだ？起きられそうか？
あわてるな！
まず消火　それからエスケープ
はい・・・エスケープ・・・
マール！おい！マール！
アチッ　アチチ！
おい　大丈夫か？
アツッ！・・・隊長！
気をつけろよ
敵性反応　消失
駆逐モード　終了
こちらゴンクAP
主砲及び　TVトラッキングシステム損傷
これより帰還します
てめぇ　くっそー！
待て　逃げるのか？！
敵性反応　マイナス
非戦闘員と認識
何だと？！
ここは　戦闘限定区域です
民間人は　速やかに立ち去ってください
このヤロー！
雑菌が１キロオーバーしていました
こちらをご覧ください
今回の戦争は　我が方の合理であります
このパンフレットを読めば　ご理解いただけると
ふざけやがって！このヤロー！