（巨大生物の足音）
（ゴジラの咆哮ほうこう）
（海保の無線）
東京湾内 羽田はねだ沖に
漂流中と思われる
プレジャーボートを―
発見との通報あり
（通信士）はまなみ 了解
（海保隊員Ａ）
漂流中と思われる
プレジャーボートを確認
船体の損傷は認めず
船名 ＧＬＯＲＹ-ＭＡＲＵ
登録番号 MJG-15041ヒトゴマルヨンヒト
所有者の照会を願う
漂流船に移乗した
（海保隊員Ｂ）
すいません
誰かいますか？
（海保隊員Ｃ）
フライングデッキに人はいません
（海保隊員Ａ）
船内は無人の模様
遺留物あり
事件性はなさそうだが
海中転落の可能性あり
やはり無人だ
曳航えいこう準備に入る
うわっ！
（女性）えっ 何？
（男性）
ちょ ちょ ちょ…
待て 待て！
（２人の悲鳴）
（志村しむら）
集約センターから
第一報 連絡です
アクアトンネル上り線で
亀裂による浸水
詳細は不明ですが
車両数台が巻き込まれた模様です
先ほど官邸連絡室が
設置されました
緊参チームに
参集指示が出ています
（矢口やぐち）了解した　総理は？
（志村）
到着予定まで28分あります
今は情報が欲しい
下に下りよう
（志村）はい
（危機管理要員）
第一報 確認します
発生日時 ８時30分頃
発生場所 東京湾アクアライン
アクアトンネル上り線
2.5キロポスト付近
発生状況としましては
トンネル天井部に―
亀裂が生じ浸水あり
車両が数台
巻き込まれた模様
（危機管理要員）
湾内発生中の水蒸気煙に―
はまなみの海保隊員 数名が
巻き込まれた模様
（危機管理要員）
アクアラインは
上下線とも通行止め
湾内に三管本部から
注意喚起が出ています
郡山こおりやま危機管理監
状況はどうなってますか
隧道ずいどう事故案件は
衝突事故発生を
５件 確認しています
崩落の原因は
局地的な地震ですか？
現在 本庁に
問い合わせ中です
海上の噴火的事象との
関連はどうですか？
今は何とも　情報不足です
（危機管理要員）
海保のヘリテレ 来ました
やはり海底火山の
噴火に見えますね
にしては違和感があるな
（海保ヘリ通信員）
こちら保安６９１
水蒸気は なおも噴出中
変色水が攪拌かくはんされ―
海中の状況を
確認できません
（郡山）状況が不可測だ
今後は複合的な初動対応が
必要と思われる
官邸対策室に改組する
（オペセン）
官邸対策室への
改組に伴い 消防庁災害対策本部…
（危機管理要員）
三管本部より連絡
湾内の航行船舶を入域制限
全域を無期限封鎖したと
ＦＡＸで受信しました
（危機管理要員）
国交省より当該沿岸部に―
避難準備勧告を
指示との連絡あり
（アナウンス）
避難勧告が出ています
直ちに ここから
退避してください
（拡声器:警官）
警察が誘導します
皆さん 急いで乗車して―
木更津きさらづ方面へ避難してください
（係員）
浸水が続いています
（男性）
トンネル 水浸しだ
（係員）
頭 打たないように
気をつけてください
（男性）すげえ　滑り台
（男性）うわあ
（係員）騒がないで
（係員）
１番避難口から
救護所へ向かいます
（係員）
歩ける方は 徒歩での…
（女性）
もうヤダよ　足痛い
（男性）
すげえな これ
スクープ映像ってやつじゃね？
（衝撃音）
（男性）うわっ！
（女性）えっ なになに？
（女性）
なになに？　何の音？
（男性）
上に
何かいるんじゃないか？
（空港アナウンス）
出発の飛行機は
一旦ターミナルへ戻ります
（男性）ヤバい ヤバい
（女性）
えっ？
な… 何か分かんないけど怖い
（女性）何あれ？　何あれ？
（男性）何かいる
（志村）総理 戻られました
（大門）
ですからアクアトンネル
崩落事故の原因は
現在も
調査中でありまして
（大河内おおこうち）
ああ 細かいことはいい
要するに死者は
出ていないんだな？
（大門）はい
（大河内）なら対応は―
（大河内）
下に任していいじゃないか
（赤坂あかさか）
いえ 二次災害の危険があります
幹事長との面談は
キャンセルとし―
５分後にレクを
始めさせていただきます
そうか　分かった
（東あずま）これは海中に―
何らかの熱源が
存在する事象です
考えられるケースを
挙げてください
国籍不明の原潜事故
メルトダウン等は
考えられませんか？
ありえません
東京湾の水深では
潜水艦の潜水航行は
不可能です
海上の現象は
マグマ水蒸気爆発だと
思われます
やはり新たな
海底火山の噴火が
妥当なとこでしょう
（沖）あの 柳原やなぎはら大臣
そうは言いましても
震源地も浅く
噴出物の成分は
ただの水蒸気と思われ
積極的に火山の噴火とは
認められない事象でして
えっ そうなのか
なら早く言え
（沖）失礼しました
総理　新たな
大規模熱水噴出孔も考えられます
（金井）そうだ　それに違いない
しかし噴出位置が
トンネルの直上です
既に地質調査済みの地点では
考えにくい事象かと思われます
想定外だ
よくあることだろ
総理
何物かが海底にいる
可能性があります
何物って何だ？
巨大な生物と推測します
ネットにはそれを裏付ける
動画も存在します
（金井）
バカバカしい　あれが
クジラの潮吹きとでも言いたいのか
（関口）海水が沸騰してるんだ
100度を超える体温の生物なぞ
いるわけないだろ
本省もインターネット等の
確認をしておりますが
エビデンスとして確証に至るか
どうかは判断しかねます
結論を急ぎましょう
ここは…
消去法で考えては
いかがですか
そうですな
やはり新たな海底火山か
大規模熱水噴出孔でしょう
ほかに考えられません
では基本的対処方針をまとめて
直ちに関係閣僚会議を開きます
よろしいですな 総理
うん　分かった
（東）
では皆さん
大会議室に集まってください
矢口
総理レクは
先に結論ありきの既定路線だ
いい加減
かき回すのはやめとけ
しかし あらゆる可能性を
具申すべき事案と考えます
やんちゃもいいが
お前を推した長官の
お立場も考えろ
いいな　忠告はしたぞ
（河野）
隧道事故による
重軽傷者―
数名の搬送は
完了しております
東京湾海上に
関しましては
既に消防艇及び
情報収集のヘリが出動し
あらゆる事態に
備えております
以上です
次に東京湾沿岸等への
対処ですが
噴火による噴石等の被害の
危険性があるため
警戒レベルを“避難準備”とし
羽田空港も万が一を考えて
全便欠航として
危機管理を徹底しております
（柳原）失礼　訂正します
羽田空港の欠航による
経済的損失よりも
安全を優先するための
やむを得ない処置として
全便欠航とし…
（柳原）
トンネル浸水事故の原因とされる
新たな海底火山等ですが
現在までのところ
幸い有毒ガス等は検出されず
気象庁及び海保海洋情報部の
調査研究チームを現地に送り
速やかな事故原因の徹底究明に
努めさせていただきます
あっ
ただ今 噴火活動が―
急速に沈静化しているとの
報告が入りました
（葉山）もう収まったのか
（鵜飼）大したことなかったな
総理　改めて提言いたします
やはり原因は
巨大不明生物である
可能性があります
各省庁の検討を願います
矢口　閣僚会議の席だ
冗談はよせ
議事録が残るんだ
政府に恥をかかせる気か
そんなモノが
いるわけがないだろ
（葉山）…が見込まれております
え～ いまだ復旧のメドが
立っておりません
そのため損失額は今後も
さらに増大するものと思われ…
中断… 会議を一時 中断します
テレビ！　テレビつけて！
（アナウンサー）
信じられません
全く信じられません
いまだかつて
このようなことが―
あったでしょうか
前代未聞です
海面に突如…
な… 何だ？　今のは
尻尾？
ええ 尻尾ですね
矢口の冗談が現実ならば
受け入れるしかないか
事態急変のため
会議を中止します
関係閣僚は至急 総理執務室へ
これは一体 何だ？
巨大不明生物としか
呼称しようがありませんが…
目下 省内や大学や研究機関の
生物学等 多方面から
学識経験者を招集し
緊急の有識者会議を設置すべく
候補者リストを作成しております
早く正体を知りたい
急いでくれ
（関口）はい
（赤坂）総理
緊急の課題は尻尾の正体よりも
今後の対応です
あっ そうか
しかし こいつは思ったより
想定外すぎるぞ
ですが 対処フローの選択肢は
シンプルです
静観 つまり野放し
もしくは捕獲か駆除か
それとも湾外に
追い出すかですね
でしたら
駆除でよろしいかと
賛成ですね
トンネル事故との関連は
さておいても
羽田は全便欠航
東京湾内が
無期限 全面封鎖されており
既に莫大ばくだいな経済的損失が
出ております
（河野）私も駆除に同意します
（金井）
そうだ
一刻も早く駆除すべきだ
そうだろう　防衛省
（松本）え～
過去 有害鳥獣駆除を目的とした
出動は幾度かありますが
海自による東京湾内での
火器の使用は前例もなく何とも…
まあまあ　事を荒立てず
穏便に追い出せないのか？
（菊川）総理
各学会と環境保護団体が―
貴重な新生物として
捕獲調査を提言しています
定置網を至急 湾内に
用意してほしいそうです
いや ここは駆除だ
魚雷とか使えばすぐ済むだろ
お気持ちは分かりますが
ここは火器使用も含め
本省に検討の時間を頂きたい
私からも ぜひとも
捕獲を視野に入れた検討を願います
速やかに巨大不明生物の
情報を収集し
駆除 捕獲 排除と
各ケース別の対処方法についての
検討を開始してください
それ どこの役所に
言ったんですか？
（壱岐いき）
水蒸気煙が多摩川たまがわ方面に向けて
移動を開始した模様です
えっ 動くの？
そりゃ 生き物だからな
（海保ヘリ通信員）
巨大不明生物は
羽田Ｄ滑走路
連絡誘導路側面から―
多摩川河口に進入しています
あっ！
（大門）
首都高湾岸線
多摩トンネルに浸水事故 発生
損害不明
何てこった
捕獲は無理だな
総理　まだ３名ですが
生物学の
有識者が到着しました
あのテレビの
映像だけでは
太古の恐竜なのか
クジラの亜種なのか
種目も何も判別は
つきませんね
誰も見たことのない
水生生物の新種
それ以上は現物を調査しないと
何にも言えません
そもそも あの映像が
本物かどうか
実証もなく
臆測で判断しては
もはや生物学とは
言えんでしょうが
（大門）
有識者会議
あと５分で終わります
こんなことしてる
場合かよ
（大河内）
時間を無駄にした
御用学者じゃ何も分からん
（安西）おっしゃる通りです
レベルは問わん　誰でもいい
すぐに話の分かる奴を呼んでくれ
（安西）かしこまりました
志村　誰かいないか？
確か環境省にいる大学の先輩に
詳しい人がいます
まだ課長補佐ですが
構わないから
すぐに呼んでくれ
この動き
基本は蛇行ですが
補助として
歩行も交じっていますね
エラらしき形状から
水生生物と仮定しても
肺魚のような
脚の存在が推測できます
もし脚があるなら
上陸の可能性はありますか？
はい　可能性は捨て切れません
本当か？　どうなんだ
（安西）
と言われましても
まだ所管官庁も
正式決定しておりませんので
学者の意見では
たとえヒレのような脚があっても
水生生物が陸おかに上がると
自重で潰れて死に至りますから
学術的に上陸は万が一にも
ありえないとのことです
お言葉ですが 既に自重を
支えている状態と考えます
そうなのか？
環境大臣の見解はどうだ
（菊川）あっ はあ
うちの課長補佐が
失礼なことを
言っておりますが
先ほどの有識者の結論も
上陸行動は
常識として考えられないと
そうか
総理　隧道案件の
被害もあります
一刻も早く
国民を安心させるために
緊急の記者会見を
開くべきかと
総理　会見の際は
不確実な臆測ではなく
確実な情報だけを
公表すべきだと
分かった
防災服と原稿を用意してくれ
（大河内）
巨大不明生物は
アクアトンネルと
多摩トンネル等に
甚大な被害をもたらし
現在 東京都大田おおた区の
呑川のみがわを遡上そじょうしております
その正体は 現時点で
不明ではありますが
上陸という事態は
想定しづらく
水深が浅くなり 川岸に
打ち上げられたとしても
自重で潰れ 死に至ると
思われますので
どうかご安心ください
繰り返します
巨大不明生物の
上陸はありえませんので
都民 国民の皆様
どうか ご安心ください
（壱岐）
総理
会見中に失礼します
えっ 蒲田かまたに？
（人々の悲鳴）
（男性）撮ってないで早く
（男性）早く逃げて
（男性）早く
（記者）何だよ
さっき“上陸はありえない”って
どうするんだ
上陸はありえないと
言っちゃったあとだぞ
ですから
“文言はアレンジせず―”
“報道官の原稿のまま
お読みください”と
はっきり言わんと
国民は安心せん
心が伝わらんだろ
おっしゃる通りです
今 なぜ上陸できたのかを
識者に問い合わせ中です
済んだことはもういい
現状はどうなってる？
（人々の悲鳴）
（郡山）総理　これは
緊急災害対策本部を
設置する案件と考えます
分かった
（東）
設置に関する
閣僚会議を終了します
では皆さん
これで
（澁沢）
形式的な会議は
極力 排除したいが
会議を開かないと
動けないことが多すぎる
（尾高）
効率は悪いが それが文書主義だ
民主主義の根幹だよ
（弓成ゆみなり）
しかし 手続きを経ないと
会見も開けないとは
先ほど政府は
東京に上陸した―
巨大不明生物に関する―
緊急災害対策本部を
設置いたしました
これにより国民 皆様の
安全に対して万全の対策を講じ―
速やかな避難活動を実行するため
都庁および関係省庁との
連絡を密とした…
（危機管理要員）
巨大不明生物は
大田区から品川しながわ区方面に移動中
平均移動速度は
時速13キロ程度と判明
（菊川）
図体ずうたいはでかいのに 随分と遅いな
この速度でも３時間あれば
首都圏を縦断します
東京は意外と狭いし
もろいからな
ヤバいぞ
被害が尋常でなく拡大してる
だからこそ
すぐに駆除すべきじゃないか
しかし 現場が人口密集地です
今は攻撃より
避難を優先すべきです
総務省と国交省で
避難先の区域と
搬送手段の確保を進めてくれ
（都庁職員）
官邸より 当庁に対する―
シャドウ･
エバキュエーションを
考えた避難処置の指示を
受理しました
なぜ すぐに
避難指示が出せないんだ
（田原）何せ想定外の事態で―
該当する初動マニュアルが
見当たりません
（小塚こづか）
災害マニュアルは
いつも役に立たないじゃないか
すぐに避難計画を考えろ
（田原）
しかし このような事態の
防災訓練も行っておりませんし
パニックの回避を考えるならば
避難区域の広域な指定も困難です
ここは住民の自主避難に
任せるしかありません
現場には
交通統制による―
コントロールを
徹底させます
（アナウンス）
この信号は
止まっています
直ちに降車して
警察官の指示に従って
行動してください
（アナウンス）
区内全域に
避難指示が発令されました
住民の方は
直ちに避難してください
（男性）ママ 急いで
（悲鳴）
（小塚）
このままでは
被害が拡大するばかりだ
公安委員会に
連絡を取ってくれ
政府が動かないなら
都から有害鳥獣駆除として
自衛隊の治安出動要請を
出すしかない
（危機管理要員）
ついに治安出動か
それより第76条の
武力攻撃と解釈して
防衛出動の方が武器使用に
対応しやすいんじゃないか
（危機管理要員）
武力攻撃と解釈するのは難しい
76条では
武力攻撃を加えてくる主体を
国または国に準ずるものと
想定している
防衛出動は出せない
（危機管理要員）
今はそんなことを
議論している時じゃないだろ
どう見ても 自衛隊しか
事態に対処できない
だが それは市街地で自衛隊が
戦闘を始めることになる
（警察庁リエゾン）
恐らく総理は渋るよな
ですから 総理
自衛隊の運用や国民の避難など
政府による事案対処の
あらゆる統合が必要です
直ちに災害緊急事態の
布告の宣言をお願いします
今は超法規的な処置として
防衛出動を下すしか
対応がありません
この国で それが決められるのは
総理だけです
しかしな
今まで出たことがない
大変な布告だぞ
そのうえ
初の防衛出動の命令とは
総理　警察による短時間での
避難誘導は困難です
防衛出動となると
逃げ遅れた住民を
戦闘事態に巻き込む覚悟が
必要になります
いやいや それは…
日米安保を適用し
在日米軍に駆除を肩代わり
してもらうのはどうですか
いえ まずこの国の政府と
自衛隊が動くべきです
安保条約があっても
米国はあくまで支援の立場です
しかし あれは生物です
下手に刺激すると被害がさらに
拡大する可能性もあります
そう 生物です
ですから 人の力で
駆除することができます
同じ自然災害と区分しても
地震や台風とは違います
総理　国民を守ることが第一です
総理　ここは苦しいところですが
被害の拡大を防ぐためにも
承認のご決断を頂かないと
今ここで決めるのか？
聞いてないぞ
時間がありません
ご決断を
（記者）
先ほど初の
災害対策基本法の
災害緊急事態の布告を
総理が宣言
巨大不明生物に対し
自衛隊初の防衛出動が
決定されました
緊急措置として
国会の承認を事後に回し
害獣駆除を目的とした
戦後初の武力行使命令を
総理が下した模様です
（大庭）
練馬ねりまの第１師団は―
既に都の要請により
災派で出ています
（浜田）
引き続き 現運用部隊は
救護と避難誘導任務を
優先させます
どのみち普通科の装備では
対処できないでしょう
機甲科も特科も
即応できない
やはり
対戦ヘリしかないな
木更津の状況を確認しておけ
（男性）はい
三沢みさわのＦ-２を
爆装させて上げるか
（浜田）いえ
国民に
被害が出た場合―
自衛隊の存続に
関わる可能性があります
使用武器は最小限に留とどめましょう
ただし かの能力が
不明すぎる
我の全力を投入する
準備は必要だと考えます
そうだな
三自衛隊の
統合運用による作戦案を
統幕長に進言しよう
官邸に連絡
東部方面総監を指揮官とした
統合任務部隊を編成
作戦目的は駆除とします
陸上部隊は
住民の避難誘導優先で
対応できないため
即応可能な回転翼機を
主力とした作戦を立案しました
総理　市街地での作戦なので
老人や病人等が
残ってる可能性もあります
だとしたら現場を見ないことには
判断しかねるだろう
現状では国民の生命および
私有財産への損害も
やむをえないと考えます
総理　ここは
苦しいところですが
承認のご決断を
分かった
（貝塚）
対応が想定外で
前例がない危険な任務だ
隊員は志願させるのか？
（芦田）いえ ローテでいきます
皆 入隊した時から
覚悟はできています
（芦田）
気をつけ！　敬礼！
木更津 離陸 １３０８ヒトサンマルハチ
現着予定時刻
１３２０ヒトサンニマル　送れ
これで一安心だな
どでかくても 生き物だ
自衛隊の武器で
殺処分できるだろう
ああ 奴の死骸を利用した
復興財源案を考えてみるか
大臣　先の戦争では
旧日本軍の希望的観測
机上の空論
こうあってほしいという発想などに
しがみついたがために
国民に300万人以上もの
犠牲者が出ています
根拠のない楽観は禁物です
（消防隊員）
足元に気をつけてください
落ち着いてください
早くここから離れて
急いでください！
（消防隊隊長）
地震災害時の避難場所では
役に立ちません
新たな避難場所の指示を請う
どうぞ！
（危機管理要員）
巨大不明生物が停止
突如 進行を停止した模様です
停止？　何だ 急に
（咆哮ほうこう）
すごい
まるで進化だ
（咆哮）
（ヘリのローター音）
（貝塚）
アタッカー１ワン
こちらＣＰ　送れ
（芦田）
ＣＰ　アタッカー１ 送れ
（貝塚）
ホールディング
エリア２ツーに前進
別命あるまで待機　送れ
アタッカー１　了解
報告と形状が違います
ＣＰ　アタッカー１
目標が報告と違う
繰り返す
（貝塚）
アタッカー１　ＣＰ
駆除作戦は続行
そのまま待機　指示を待て
作戦展開区域の
住民避難完了との報告です
（財前）分かりました
花森はなもり大臣
いつでも射撃を開始できます
了解しました
総理　本当に始めますよ
いいですね
分かっている
やってくれ
（貝塚）
アタッカー１　ＣＰ
巨大不明生物への射撃を開始せよ
射撃開始　繰り返す
射撃開始　送れ
ＣＰ　アタッカー１
了解　射撃する
（芦田）
目標正面　巨大不明生物 頭部
距離300　発射用意
（観測手）
射撃待て　射撃待て
（踏切の信号音）
なぜ撃たないんだ
（観測手）
目標周辺に人影を確認
射線上に住民がいる
（貝塚）
まだ人がいる
射撃の可否を問う
（山岡）
まだ人がいる
射撃の可否を問う
（矢島）
まだ人がいる
射撃の可否を問う
人が残ってます
射撃を開始して
かまいませんか？
総理　撃ちますか？
いいですか？
総理！
中止だ　攻撃中止！
自衛隊の弾を
国民に向けることはできない
（貝塚）
アタッカー１　ＣＰ
攻撃中止　待機維持　送れ
（芦田）
了解　射撃中止
待機する
（咆哮）
（危機管理要員）
巨大不明生物は
天王洲てんのうず運河より離岸
首都高羽田線を破断し
京浜けいひん運河から東京湾へ移動中
（危機管理要員）
よって羽田空港は全便が…
品川消防署管内
南品川みなみしながわ付近にて新たな火災発生
都内各路線は京急けいきゅうを除いて…
（アナウンサー）
各国首脳から
哀悼の意と支援の表明が…
（危機管理要員）
援助物資やスタッフの受け入れを…
（アナウンサー）
東京証券取引所は
通常通り取り引きを行い…
（ＪＲ職員）
東海道とうかいどう新幹線は
新横浜駅しんよこはまで折り返し運転を…
（アナウンサー）
アメリカ フランスを始めとする―
各国の学術的調査団が
成田なりた空港や関西空港に降り立ち…
（危機管理要員）
現在 浦賀うらが水道を探索中なるも―
目標はいまだ発見に至らず
海自の横須賀よこすか地方隊が…
（アナウンサー）
昨日の巨大不明生物 上陸による
死者 行方不明者は…
（アナウンサー）
大田区 品川区の火災は
ほぼ沈静化され
現在 金井防災担当大臣を
団長とした―
政府視察団が派遣されており
直接 被害状況の
確認を行っています
（柳内）
上陸から
たったの２時間強で
この ありさまとは…
いえ　２時間強あっても
初期対応が至らず
残念です
想定外の事案だ
しかたないだろ
完璧ではないが
最善は尽くしている
うぬぼれるな 矢口
（内閣府係員）
時間ですので
報道関係者の取材を始めます
大臣はこちらへ
（金井）分かった
（航海長）
両舷 前進強速きょうそう
（操舵員そうだいん）
両舷 前進強速
対潜 対水上警戒を厳となせ
（花森）
巨大不明生物は離岸後
金谷かなや沖の東京湾底に
潜行したと推測されます
現在 監視態勢を強化し
千葉沖と相模さがみ湾の哨戒しょうかいを
海自が遂行していますが
相模トラフに潜伏中となると
早期発見は困難です
いつまた どこに現れるか
分からんということか
再上陸への備えは どうなんだ？
（三木）
発見直後 水際での
対着防衛作戦では―
時間的に即応が困難です
（山岡）
上陸地点と進攻方向の
ケース分けで
１次および２次展開を考慮した
作戦を考えるしかないな
はい　ケース別に特科
戦車大隊およびＦ-２が
連動した運用計画を
速やかに立案させます
（記者Ａ）
にしても防衛拠点が―
関東近郊に
偏ってますよね
（記者Ｂ）
迎撃作戦は
首都防衛が最優先だ
まあ ５階からのお達しらしい
ここでも地方は後回しですか
東京の人口は1300万人強
ＧＮＰは約85兆円
日本の17パーセントの水準だ
関東地区に広げると200兆円
40パーセントに当たる
国家の維持を考えた戦略的判断だ
しかたないだろう
国を守るって大変ですね
（矢口）
防衛計画は
市ヶ谷いちがやに任せて
官邸内に新たな
専従調査班を
設置することに
なったんだ
（泉いずみ）巨災対だろ
君がその事務局長を
拝命したと聞いている
出世してるな　いいことだ
そのチームの人選を
泉に頼みたい
霞かすみが関せきには
顔が広いだろ
了解した
首を斜めに振らない
連中を集めて渡すよ
ああ 骨太を頼むよ
立川たちかわです
竹尾たけおで～す
（職員たち）せ～の
（矢口）
巨災対事務局長の
矢口だ
本対策室の中では
どう動いても
人事査定に影響はない
なので役職 年次 省庁間の
縦割りを気にせず―
ここでは自由に
発言してほしい
（森もり）ということだ
まあ 便宜上 私が仕切るが
そもそも出世に無縁な
霞が関のはぐれ者
一匹狼 変わり者
オタク 問題児
鼻つまみ者 厄介やっかい者
学会の異端児
そういった人間の集まりだ
気にせず好きにやってくれ
で 推定された
基本スペックはこれだ
各省で確認してくれ
（竹尾）これだけですか？
それだけだ
その先を調べるのも
我々の仕事だ
ほかに何か基礎情報があれば
共有しておきたい
ちなみに昨日の有識者会議では
あまりにも常識から
外れすぎていて
何も分からないという
結論だったそうだ
確認された形状を
簡単に整理してみた
第１形態 第２形態
そして 第３形態だ
今後も変態を遂げると思われる
まだ次もあるのか
あと先日 採取した
体液のサンプルは
うちの理研で
分析中です
サンプルがあるなら
うちにも回してください
外郭施設に手伝わせます
それが残りのサンプルは
全部 米国が持ってっちゃいました
現場の残液は腐敗臭が
ひどいという名目で
全て焼却処分
されたそうだ
ああ それ　裏で米国の
圧力があったらしいよ
分かりました
分析は理研に任せます
ほか 行動生物学的にも
何かないか？
行動パターンといっても
奴はただ移動してるだけです
なので思考も特定できません
知能レベルも不明だが
我々とのコミュニケーションは
無理だろうな
素朴な疑問なんだが
あれのエネルギー源は
何なんだ？
確かに身体の活動だけではなく
基礎代謝だけでも
かなりのエネルギー量が
必要です
消化器官による酸素変換では
消費量や動作効率が
説明できませんね
あれだけのエネルギー
まさか核分裂？
フッ 冗談ポイです
尾頭おがしらさん
ありえませんよ
（矢口）
横須賀の米空母が緊急出港？
そうだ
先ほど横須賀市の
放射線モニタリングポストに
反応があるとの報告が入った
分かりました
至急 原子力規制庁に確認します
（根岸）
はい　上から
止められているので
公表を差し控えてますが
都内各地の―
放射線モニター
空間線量に
軽微な上昇が
認められます
どこから漏れてると
考えられますか？
原発ですか？
いえ 全国全ての
原子力施設での
放射性物質のリークは
確認されておりません
じゃ 発生源は何なんだ？
（安田）わあっ！
わあっ！
わあ… こんなんアリかよ！
（矢口）えっ？
（尾頭）
このサーベイデータって
あの巨大不明生物の―
移動ルートと
完全に一致しています
見てください
ほら
尾頭さんの言うことが
正しかったということか
ごめんなさい
既に 一般市民の間でも
情報は かなり広がっていますね
長官室へ行く
赤坂補佐官と
森戸もりとさんに連絡してくれ
面倒だな これは
だからこそ 長官か総理が
直ちに会見を開くべきです
とはいえ
発生源は特定できず
先の生物との関連性も
不明なままの公式発表は
いたずらに不安を
あおることになります
行政が避難指示を出す
線量値でもない
すぐに政府が動く
法的根拠もありません
しかし いくら軽微とはいえ
放射性物質の案件です
会見を急ぐべきです
そうだな　私がやろう
総理には話しておく
５分でいい
このあと 総理レクを入れてくれ
Yes, President Ross.
I understand.
Thank you.
一方的な注文ばかりだな
かの国は
米国大統領次席補佐官が
密かに来日
非公式な会談を
総理に望んでいる
動きが性急すぎますね
ああ 次席補佐官は既に
横田よこたを出てここに向かっている
外務省北米局が大慌てだ
同行の大統領特使が
お前にアポを取ったとの
情報も入っている
僕に？　なぜです
現政権のレポートを
読んで私が判断したの
過去も興味深い
使えそうな人物として
ランドウ･ヤグチがベターな選択
不服でも？
いえ そうでしたら
赤坂首相補佐官が
適任かと思いますが
あ～ 彼が断ったから
次点のあなたにしたの
何をしてもいいけど
私に汚点を残さない仕事をして
この当該人物を捜してほしい
その理由は何ですか？
ここに上陸した生物の存在を
数年前から予言していた人物
今は それで十分でしょ
７日前に成田に降りた時点までは
把握している
ゴロウ･マキ
日本人
元大学教授
（カヨコ）
この国の捜査機関は優秀だそうね
期待してる
その対価は何ですか？
彼の情報とトレードして
我々の蓄積情報をあなたに渡す
ただし 第三国に
インテリジェンスは流さない
（英語で）日米仲良く
ウィン ウィン
（英語で）分かりました
引き受けましょう
（英語で）ありがとう
（英語で）
友人のパーティーから
横田基地まで直行だったので
着替えを用意する時間もなかった
（日本語で）ＺＡＲＡはどこ？
（東）カヨコ･アン･パタースン
随分 若いな
年齢より才能を見るのが
あの国のいいところです
おまけに
パタースン上院議員の長女です
カーン合意 黒幕の娘か
手強てごわそうだ
親からの才能と七光りで
のし上がる
君には苦手なタイプだな
（赤坂）
いえ　親のコネも
臆することなく利用する
矢口と同じ 政治家タイプです
（本部もとべ）
こんな時に人捜しですか
（沢口）
矢口副長官からだ
彼の先代には世話になった
最優先で頼む
鑑取かんどりに どれだけ
人を割いてもかまわん
人的情報はこれだけだ
日本から
追い出されるように
米国研究機関に移籍した
異端の老教授
生物学者なのに
エネルギー関連の研究機関に帰属
面白い老人ですね
レッドノーティスですか？
いや 生活拠点の特定までだ
あとはＮＳＡだかＣＩＡだかが
引き継ぐらしい
こちらに迷惑は
かけないそうだ
（矢口）元教授の最後の足取りです
（カヨコ）
さっすが おばあちゃんの国
仕事が速い
（矢口）先日来 行方不明
羽田沖で漂流していた
彼の小型船が
無人状態で
海保に保護されています
パタースン特使
あなたが捜していたのは
元教授ではなく こちらでは？
（英語で）ええ そっちもね
“私は好きにした
君らも好きにしろ”
遺書と見るべきか
中身の確認が必要ですか？
（英語で）必要ない
（英語で）信用してる
（日本語で）
印刷は特殊インク
コピーは不可能よ
写真は撮れます
対策チームには共有させます
Godzilla?
（英語で）そう
米国エネルギー省のコードネーム
“GODZILLA”
（日本語で）
彼が英語で名付けていた
呉爾羅ゴジラ
どういう意味だ
１つだけヒットしました
元教授の故郷の大戸島おおどしまで―
神の化身を
意味する言葉だそうです
荒ぶる神
彼が英語表記に
GODを付けたと聞いている
言いにくいな
日本名は
本来の“ゴジラ”にしよう
（東）ゴジラ…
ですか？
こんな時に名前なんか
どうでもいいでしょう
（大河内）
まあ 米国に由来があるなら
それもいいじゃないか
名前は付いていることが大切だ
（アナウンサー）
先ほど 政府首脳が
非公式に
巨大不明生物を〝ゴジラ〞
ゴジラと呼称するとの
談話を発表しました
（早船はやふね）牧まき悟郎ごろう
元城南じょうなん大学
統合生物学教授ね
どういう人物か調べてほしい
“記事にしていい時が来たら
早船さんに独占させるので―”
“よろしく”と
うちの先生が言っていました
はい　分かってますよ
（矢口）今から60年前
各国の放射性廃棄物の
無秩序な海洋投棄の資料ですか
まさか…
ゴジラが食べた？
（カヨコ）Yes
それがＤＯＥの出した結論
放射性廃棄物をエサとする生物の
存在に気づいたＤＯＥが―
調査分析を嘱託機関に依頼
その中心人物が
マキ元教授だった
太古から生き延びた海洋生物が
奇跡的に生き永らえていた
生息地域に
偶然 大量の放射性廃棄物が
海中投入され
その影響下で生き残るため
放射線に耐性を持つ生物へと
急速に変化した
それがGodzillaに関する
彼の仮説
（尾頭）しかしパタースン特使
上陸したゴジラは
当時の推定体長を
はるかに上回っています
（カヨコ）Yes
それに水生生物から
陸上生物への急激な突然変異
今のGodzillaは
ＤＯＥの情報を超えた状態で
私にも説明がつかない
私の権限で知りうる情報は
ここまで
ここからは
Personal service.
（森）おい
牧元教授の遺品ですか？
Uh-huh
さっぱり 分かりませんね
新元素による分子配列でもない
一体 ゴジラの何なんだ？
私も専門外で
よく理解できないけど
構造レイヤーの
解析表らしいの
彼が本国に残していた
最終データには
意図的な空白があり
解析不能だった
やはり これと合わせると
完全版になるみたい
我々も解析を試みます
よろしいですね
Sure.
どうも日本語の敬語が苦手なの
そろそろタメ口にしてくれる？
では遠慮なく
米国はゴジラをどうする気だ
研究対象か
それとも駆逐対象か？
それは大統領が決める
あなたの国は誰が決めるの？
（内閣府官僚Ａ）
ようやく被害者救済と―
復興の特別法案が
閣議決定か
（内閣府官僚Ｂ）
ゴジラ関連法案も なかなか
各省庁間のサブ調整が難しい
（内閣府官僚Ｃ）
前例のない案件なので
組織令も曖昧だ
面倒を嫌った消極的権限争いも
無理ないよ
（総務省官僚Ａ）
機密保護案件だけは
紙爆弾もなく早かったな
（総務省官僚Ｂ）
外務省のゴリ押しだ
いつもの圧力があったらしい
（総務省官僚Ｃ）
情報は独占していることに
価値がある
米国もゴジラ情報をこの先
外交的手段として
利用したいからな
ホワイトハウスと
やり合うなら
駆け引きのうまい赤坂補佐官に
期待するしかないよ
（根岸）
現場で回収された―
放射性物質の
分析結果です
検出された
ガンマ線の波長が―
既存のそれと一致しません
大発見ですよ
ゴジラでしたっけ？
その体内には
未知の新元素が存在しています
ＤＯＥも絡んだ米国の
素早い動きはこれが事由か
データを対策室に
（赤坂）総理に連絡だ
（秘書官）はい
分かった
放射能とは また面倒な話だ
で…
どこまで言っていいんだ？
ゴジラの通過経路で
回収された物質を
分析した結果
被災地付近で―
０･５マイクロ
シーベルトという…
（森）ごちそうさまでした
（安田）ごちそうさまでした
しかし米国の情報供与等が
あったものの
ここにきて あれだな
いろいろと手詰まりに
なってきた感があるな
ですね　理研の報告は
インパクトありましたからね
まさかゴジラに人類の８倍もの
遺伝子情報があるとは
シークエンスの作業だけで
何年かかるか
分からない情報量ですよ
これでゴジラが
この星で最も進化した生物という
事実が確定しました
ゴジラは世代交代ではなく
一個体のまま
劇的な進化を続けてる
まさに人知を超えた完全生物だ
とはいえゴジラは生き物だ
ならば必ず倒せる
だといいんだが
それを探るのも
我々 巨災対の仕事ですよ
生体情報だけでなく
行動にも何かヒントはないか？
とはいえ歩くだけですよ
そういえば先の上陸時
なぜ急に東京湾に戻ったんだ？
そうか
冷えてないんだ
ゴジラは恐らく体内に
原子炉のようなシステムを
有していて
背びれ等から
常時 放熱をしてる
だが それは余熱調整の補助で
メーンは血液流を冷却機能としてる
可能性が非常に高い！
だから 最初の形状変態時は
体温調整が まだうまく働かず
一時的に退化し
海中に戻ったと推測できます
そこから考えられる
即応可能な唯一の対処方法が
体内冷却システムの
強制停止です
停止されると
ゴジラは生命維持のため
自ら反応炉をスクラム状態に
せざるをえないと思われます
その過程で急速な冷却を
必要とするので
死に至るかは不明ですが
少なくとも
活動の凍結は可能です
そのための
血液凝固促進剤の
経口投与の可能性を
模索すべきと考えます
ゴジラは直立歩行形態になっている
できるのか？
具体的な実行方法は
朝霞あさかで立案します
経口投与には民間の
高圧ポンプ車が使えそうです
必要な凝固剤や
特殊車両等は
厚労省 経産省
うちの役所で
各自 手配して
全国から かき集めます
これを矢口プランとして
総理への提案をお願いします
分かった
名前はともかく進めてくれ
（一同）はい
（デモ隊）ゴジラを倒せ！
（デモ隊）ゴジラは神だ！
（デモ隊）ゴジラを倒せ
（デモ隊）ゴジラを守れ！
（職員）ご苦労さまです
（矢口）ああ いつもありがとう
ありがとうございます
みんな　少し休むか
（一同）はい
よいしょ…
頼んでもないのに黙々と
やれることをやって
〝家庭があるだろうから
帰っていいですよ〞
と言っても帰らず
あるいは帰っても また
早朝に手料理を持って
出勤してくれたりしています
マジ感動ですよ
（津秋つあき）
ゴジラ関連法案の整備も
泉政調副会長の調整もあって
各省が所管にとらわれず
よくやってくれています
（檜山ひやま）
担当部署以外のメンバーも
たくさんの志願者が参加して
不眠不休で頑張ってます
そうだな
この国は まだまだやれる
そう感じるよ
しかし 副長官
そのシャツは
いつから着ているんですか
うん？
正直 服も部屋も
少しにおいます
そうか？
シャワーくらい浴びても
よろしいかと思います
副長官 １分前に
ゴジラが相模湾から出現
鎌倉かまくらに再上陸します
（危機管理要員）
J-ALERTを発動
巨大不明生物 上陸警報を
一斉に伝達
Em-Netによる第一次情報の
通知および送信を完了しました
（防災行政無線）
こちらは防災かまくらです
ただ今―
政府により
巨大不明生物 出現による―
緊急避難警報が
発令されました
市民の皆さんは
警察 消防の指示に従い…
（大門）総理 入ります
（震動音）
（防衛省リエゾン）
目標は鎌倉市街を抜け
釜利谷かまりや方面へと進攻する模様
おい 初上陸より
かなり でかくなってないか？
ああ まったく想定外の大きさだ
顔や姿もまるで違うぞ
ええ 身長が
２倍近くになっています
さらに進化した
ゴジラ第４形態です
こいつは大事おおごとになりそうだ
（震動音）
（消防隊員）
該当地区以外の
住民は屋内待機です
許可のない外出は
法律で禁じられています
（アナウンス）
当地区は―
避難該当区域に
指定されました
（防衛省リエゾン）
巨大不明生物―
３時間以内に
再び都内侵入の可能性大
なんで また
こっちに来るんだ！
（警報）
（震動音）
（葉山）配布資料にある通り―
攻撃に際し 体内の放射性物質の
拡散等のリスクが存在しますが
再び首都蹂躙じゅうりんを
許すわけにいかず
ここは進攻阻止を
優先すべきと考えます
（河野）
ゴジラは
放射性物質が補給源と聞く
もしも原子力関連施設を
襲われたら
ゴジラより大変なことになる
総理
今のうちに たたくべきです
総理　海外から弱腰と見られる
事態も避けたいと考えます
例の矢口プランの進捗しんちょくは
どうなってる？
残念ながら
実行に至るまではまだ…
総理　命令があれば自衛隊は
市街地でも徹底的にやります
災害緊急事態の布告は
今も継続中です
攻撃は
総理の ご意思で決まります
総理
分かっている
始めてくれ
分かりました 総理
市ヶ谷に連絡を
はい
（矢島）
総理から新たな作戦の
実施が下命された
武器使用は無制限までを想定
防衛大臣からは
“いざとなったら徹底的にやれ”
“必ず都内侵入前に駆除せよ”
とのことだ
（高須）
神奈川上陸の場合は
Ｂ号計画となります
（山岡）よし 川崎かわさき側を
主戦場とする駆除作戦―
Ｂ-２号を発動せよ
了解
多摩川を
絶対防衛ラインと―
想定するＢ-２号
“タバ作戦”を開始
（パイロットＡ）
Taxi to holding point B1,
Runway 10.
（パイロットＢ）
Runway 10,
cleared for takeoff.
（戸川ヘリ隊長）
Attacker formation will
report 5 mile west.
（アパッチ第３小隊長）
Ｐ０３マルサン･０４マルヨン　立川たちかわ離陸 1536
（通信員Ａ）
戦車および特科大隊
丸子橋まるこばし方面へ配備中
（通信員Ｂ）
了解　射撃準備態勢に移れ
頼んだわよ
（通信員）
会敵 予想時刻まで
あと８分
（１等陸士）
本当に ここで実戦なんですね
（陸士長）
緊張すんな
訓練通り やりゃいい
（西郷）
目標は体内に
放射性物質を有している
よって攻撃は
頭部と脚部の
ピンポイントのみとする
改めて
全部隊に徹底させろ
（通信員）
目標接近
会敵予想時刻まであと３分
（通信員）
第１から第４対戦ヘリ小隊
間もなく現着
（西郷）
Ｃ０１マルヒト　こちらＣＰ　送れ
（戸川ヘリ隊長）
ＣＰ Ｃ０１　送れ
（西郷）
Ｃ０１ ＣＰ Ｐ０１は
武蔵小杉むさしこすぎ駅上空 ＢＰ１にて待機
Ｐ０２マルニから０４マルヨンは
ビル群後方―
ホールディングエリア２にて
待機　送れ
（戸川ヘリ隊長）
ＣＰ Ｃ０１
ＢＰ１進入
目標との距離
約１２００　送れ
（西郷）
了解　待機維持せよ　送れ
（防衛省リエゾン）
対戦ヘリ 小隊による
威力偵察 準備完了
全該当地区の避難完了を
確認しました
郡山君　今度は本当だな？
間違いないな？
私は現場の報告を信じるだけです
目標 依然進行中です
総理　武器使用の承認を
お願いします
武器の使用を許可する
（鮫島）
総理の下命を確認しました
射撃を許可する　射撃開始！
（西郷）
タバ作戦
フェイズ１ワンを開始する
射撃開始　繰り返す
射撃開始　送れ
（戸川ヘリ隊長）
ＣＰＣ０１ 了解　射撃する
発射用意　発射！
（発射音）
（通信員）
機関砲 全弾命中
しかし 効果を認めず
アパッチの30ミリに切り替えろ
もう少し様子を見る
（通信員）
ニンジャＡＣＰ
威力偵察 第３波展開中
効果を報告せよ
（観測手）
第３小隊 攻撃続行中
目標健在
いまだ効果なし
（三木）
16000発もの機関砲を
くらい続けて
傷ひとつ付かんとは…
市ヶ谷と官邸に連絡
東部方面総監が
誘導弾の使用許可を求めてます
人口密集地ですが
やむをえません 総理
ミサイルの使用を
許可しましょう
今より武器の無制限使用を…
許可します
（西郷）
Ｃ０１ ＣＰ
攻撃を誘導弾に切り替える
発射準備 完了しだい
全弾射撃　送れ
（戸川ヘリ隊長）
了解
Ｐ０１マルヒトから０４マルヨン
誘導弾 全弾発射
目標 正面 巨大不明生物
距離700　発射用意
発射！
（発射音）
（戸川ヘリ隊長）
ＴＯＷ ヘルファイア
全弾発射
（爆発音）
（ざわめき）
誘導弾 全弾命中
しかし 目視による損傷
確認できません
ミサイルでも死なないのか？
なんて奴だ
目標の外皮硬度は
予想以上です
作戦をフェイズ２ツーに移行する
（西郷）
タイガー１ワン ＣＰ
タバ作戦フェイズ２を開始
射撃開始
繰り返す　射撃開始　送れ
（岡野大隊長）
了解　タイガー
こちらタイガー１
射撃開始
（池田中隊長）
１０ヒトマル 目標正面の敵脚部
対榴たいりゅう 中隊集中 指命
１０ 各車
射撃開始！
距離よし！　撃て！
（発射音）
命中　続いて撃て！
（観測員）
目標　移動速度が低下した模様！
（西郷）よし このまま押すぞ
特科大隊 攻撃開始！
（発射音）
（ＦＤＣ通信員）
弾着10秒　８ ７ ６ ５…
４ ３… 弾着
今！
（爆発音）
（観測班長）全弾命中！
（砲班中隊長）斉射用意　撃て！
（発射音）
（観測員）
目標 堤防敷を越え
多摩川河川区域に侵入
（西郷）御殿場ごてんばと特科に伝達
攻撃開始
（防衛部員）
目標 進行を停止
作戦をフェイズ３スリーに移行
直ちに航空攻撃を開始
（池田中隊長）
１０各車
こちら１０ フェイズ３に移行
全車陣地変換　繰り返す
全車陣地変換
（ＦＡＣ）
Cleared attack.
（パイロット）
Fire. Ready… now.
Bombs away.
Laser on.
（ＦＡＣ）
Lasing.
（爆発音）
（空自観測員）
Completed!
（観測員）
目標 進路を北西へ転進
繰り返す　北西へ転進
向きを変えた？
空爆が効いたのか？
JDAMの第２波 行きます
よし　これでトドメだ
（爆発音）
（一同）おお！
やったか！
全車退避！　全速後退！
（一同の叫び声）
（西郷）退避！　退避！
（一同）退避！　退避！
（観測員）
目標 多摩川を越え
東京都に侵入！
（戸川ヘリ隊長）
ＡＣＰ Ｃ０１
全機 全火器 残弾なし
繰り返す
全火器 残弾なし
（第４中隊長）
タイガー１　こちら４０ヨンマル
視界ゼロ　目標確認できず
（岡野大隊長）
ＣＰ　こちらタイガー１
現在 ８個小隊 残弾なし
なお現在までの被害状況としては
大破３ 中破２　送れ！
（無線）
前方指揮所 壊滅
タバ戦闘団 指揮機能喪失
（観測員）
目標 防衛ライン突破
防御陣地崩壊　作戦続行不能
統幕副長
特科大隊は
まだ射程内です
攻撃を続行しましょう
ダメだ
大田区および世田谷せたがや区の
避難完了の報告を受けてない
（花森）ああっ！
総理　残念ですが
ここまでです
分かった
作戦を終了する
（副官）足止めもかなわず 残念です
気落ちは不要
国民を守るのが我々の仕事だ
攻撃だけが華じゃない
住民の避難を急がせろ
タバ作戦が失敗した
ゴジラは健在　依然進行中だ
自衛隊の総力戦も
徒労と化すとは
予測計算を凌駕りょうがする自己防御力だ
外からの物理兵器で倒せるなら
私たちも苦労しなくて済みます
まさに人知を超えた完全生物か
（防衛省リエゾン）
目標　世田谷区から目黒めぐろ区に侵入
総理　遺憾ながら在日米軍に―
安保適用による
駆除協力の要請を出しましょう
（国平）
総理　駐日米大使からです
既に大使館防衛のため
空軍機が
グアムを離陸してるそうです
（赤坂）
至急 米国に
正式な協力要請を出すように
私も横田で大使と確認する
私は在日米軍に関する
緊急会見を開きます
政府は在日米軍に対し
日米安保条約に基づく
駆除協力を正式に…
（衝撃音）
（自衛隊リエゾン）
米軍の爆撃予定範囲です
（恩地おんち）こんなに広いのか
（川又）
むちゃくちゃだ
ゴジラより大変じゃないか！
搬送や移動じゃ間に合わん
とにかく地下施設に
退避させるしかない！
（拡声器:警官）
ゴジラに対し
米軍の攻撃が
開始されます
（拡声器:消防隊員）
ここは危険です！　地下に！
地下鉄や地下街に
逃げてください！
（人々の騒ぎ声）
（男性）押すなよ
（悲鳴）
（震動音）
ゴジラの予想進路内に
官邸も位置しています
自衛隊で
阻止できなかった奴です
米軍も駆除できない
可能性があります
まさか ここを捨てろと言うのか？
はい　市ヶ谷も有明ありあけも危険です
直ちにここを退去し
官邸機能を立川予備施設に
移管する必要があります
しかし 米軍の攻撃が都内で始まる
私にはここで その推移を
見極める義務がある
それに都民を置いて
我々だけ逃げ出すことはできん
しかし 総理… 総理には
東京を捨てても
守らなければならない国民と
国そのものがあります
ここは退避してください
幸い都庁は機能しています
しばしの間 指揮は
小塚都知事に任せましょう
（大河内）分かった
（壱岐）
至急 木更津から
ヘリを２機 用意します
長官　我々は車で移動します
分かった　もう出ろ
君たちの方が時間がかかる
渋滞で大変だろうが
あとで会おう
はい　這はってでも行きます
（アナウンス）
巨大生物の接近に
伴い 退避命令が発令されました
直ちに総員 退避してください
巨大生物の接近に伴い
退避命令が発令されました
直ちに総員 退避してください
（クラクション）
ここもグリッドロック
状態ですね
車は もう動きません
そうだな
米軍の攻撃が近い
皆を地下に避難させよう
（震動音）
あれがゴジラか
副長官　予定より早く
米軍の攻撃が始まります
（爆発音）
（壱岐）
地中貫通型爆弾
ＭＯＰⅡが命中
目標 損傷
出血を確認！
いけるぞ！
さすが米軍だ
（爆発音）
総理　間もなくヘリが到着します
（咆哮）
（志村）
地下の方へ
避難してください
何の光だ？
現在 ゴジラの
背部放熱器官が発光中
詳細不明！
何をする気だ
（衝撃音）
（志村）
もう誰もいません
副長官も早く中へ！
（大使館職員:英語で）
横田基地から緊急連絡
Ｂ-２ １番機が
撃墜されたそうです
（駐日米大使:英語で）
バカな！　信じられん！
Godzilla…
まさに神の化身ね
（地上無線:英語で）
目標は正面から
謎の対空火器を放出中
２ ３番機は背後から回り込め
１番機の仇あだを頼む
（機内無線:英語で）
了解　今から仇を討つ
（爆発音）
（ヘリ無線）
官邸離陸 1835
総理以下８名を伴い
これより立川へ向かい…
（アナウンサー）
高い放射線量が予想されます
都民の皆さんは発生時から
49時間は屋内待機…
（自衛官）
ゴジラはどれほどの
放射性物質を東京に放出したんだ
（小塚）
政府は当てにするな
ここで決めて実行しろ
（機動部隊隊員）
そっちに
ホットスポットが確認されている
バリケードテープの右に
入らないように
（都庁担当者）
サーベイ対象者が多すぎる
隔離の基準数値を下げないと
現場がもたない
（消防庁職員）
二次災害が起こる恐れがある
防護服のない救援隊は
災害現場に入らないように
（内閣府官僚）
大河内総理以下
東官房長官ら―
総理臨時代理の就任予定者
５名全員が安否不明の状況です
（都庁職員）
警視庁 国交省 総務省辺りは―
ギリギリで直撃を免れたようだ
消防庁が
生存者の確認を急いでいる
（経済評論家）
被災地のあらゆるインフラの―
復旧の見通しが
まるで立っていません
流通や経済的にも大打撃です
（アナウンサー）
横須賀を出航したままの
在日米軍空母は
そのまま
シンガポールへと寄港し…
（アナウンサー）
都内からは
数百万人規模と見られる―
膨大な避難民が
受け入れ先も搬送手段も…
（アナウンサー）
政治的空白を避けるために
連絡が取れた閣僚数名により
現在 総理臨時代理の人選を
与党幹部と共に協議中です
（アナウンサー）
なお 官邸機能は
非常事態を想定し
臨時拠点として
整備されていた―
立川広域防災基地内の
立川災害対策本部
予備施設に移管されました
（久松）矢口副長官
（泉）また かける
（志村）泉先生
いや とにかく無事でよかった
俺は金帰火来のおかげで
助かったよ
矢口も地元は大事にしとけよ
おい ケガしてるじゃないか
大丈夫か？
すいません
どこも救急用品は品切れで
大丈夫だ
大したケガじゃない
（予備要員）
消防関係者は
都庁の指示に従ってください
総務省は
ほとんど機能していません
（予備要員）
帰宅難民は
警察に任せておけばいい
（予備要員）
被害人口は
約３００万人だ
この先の風評被害は
想像もつかない
報道への対応を
急いでくれ
とにかく情報をくれ
あるだけでいい
今 ゴジラは
どうなってる？
今も活動停止したまま
停止理由は目下のところ
まるで不明だ
放射線量の状況は？
原子力規制庁は
なんとか被害を免れた
今 都内のサーベイで
てんてこ舞いだ
ゴジラの方は口から微量の
放射性物質を今も放出しているが
この程度なら問題ないらしい
ゴジラによるプルームは
房総ぼうそう沖を
抜けたそうですが
かなりの広範囲に
高濃度な汚染が
広がっているようです
直撃を受けた都内３区は
帰還困難区域となる恐れがある
除染の問題も大きくなるだろう
事態は危急存亡っちゅうか
超深刻だが
対応するには人も物資も
法律もまるで足りない状態だ
しかたないですよ
総理も官房長官も
花森大臣も皆…
もう誰もいないですから
（矢口）
いない者を当てにするな！
今は残った者で
やれることをやるだけだろ！
矢口
まずは 君が落ち着け
ほい
（ため息）
すまない
総理臨時代理は決まったのか？
（ラジオ:アナウンス）
与党内の調整が決着し
里見祐介さとみゆうすけ農水大臣が
総理臨時代理に
指名されました
政府の機能不全による
緊急避難としての臨時体制です
これ以上の
政治的空白を避けるため
直ちに新内閣が
組閣される模様です
（志村）
しかし
派閥の年功序列と
首班指名の功労賞で
大臣になれた人が
臨時とはいえ総理ですよ
生き残った現職大臣や
幹事長から押しつけられたらしい
こんな時だ　誰も中継ぎで
責任なんて負いたくないんだろう
（風越かざこし）佐世保させぼからです
対馬つしま沖付近に
不穏な動きが
あるそうです
（里見）
そう
ここは ちと様子見かな
外務省は動けるの？
機能復旧を急がせて
おりますが まだ
（里見）そう
とにかく
不測の事態だけは避けてよ
（片山かたやま）はい
現地と大使にそう伝えます
（里見のため息）
あ～あ
伸びちゃったよ
やっぱ総理の仕事って
大変だなあ
まあ 腹の内の読めない
お人だからな
誰が総理だろうと
国を支えるのが我々の仕事だ
特別立法の草案を急ごう
しかし 立川も
ゴジラから30キロしか離れてないが
大丈夫か？
ここがやられた時の
政治的空白の心配なら無用だ
次のリーダーが
すぐに決まるのが
この国の長所だということが
よく分かった
次は君か？
まさか
俺は10年後を考えている
その時にまだ
日本が残っていたら
総裁選に立候補してくれ
応援するよ
見返りは幹事長のポストでいい
フフッ
赤坂先生 先行して横田にいたんで
無事だったんだってな
やっぱ政治家に必要なのは
策略と強運だ
ちゃっかり
内閣官房長官代理に就任してる
君にも世渡りの素養があればな
副本部長で特命担当大臣とは
また異例の出世だな
これで君が
事実上の行政執行者だ
聞こえはいいが
失敗した時の
腹切り要員だ
赤坂さんの
抜け目のない采配だよ
泉も首相補佐官に内定している
君の好きな出世コースじゃないか
出世は漢おとこの本懐だ
そこに萌もえんとは
君 なんで政治家になった？
政界は敵か味方しかいない
シンプルだ
性に合ってる
（津秋）
副本部長
巨災対のメンバーが到着しました
（矢口）
先の悲劇から生き残り―
チームの半数以上の者たちが
ここにいることを
感謝する
残念ながらここに来ることが
できなかった者たちの想いと共に
諸君には頑張ってほしい
欠員は随時 補填ほてんしていく
家族や友人 同僚を失った
悲しみが消えることはない
だが それを
乗り越えることはできる
今は国民のため
対策と凍結プランの完遂に
力を注いでほしい
頼む
では仕事にかかろう
（一同）はい
森課長　凍結プランの
進捗はどうなってますか？
（森）ゴジラのデータ不足のため
シリカやトロンビンなどを
ベースにした
血液凝固促進剤のプロトタイプを
民間各社で手分けして
24種類ほど生成中です
このどれかが
効くはずなんですが…
その検証はどうしますか？
生体細胞の回収を
陸自と
うちのレンジャーに
頼んでいます
そのサンプルを使って
絞り込みます
（袖原）了解した
サンプル回収作業 完了です
副本部長　早速 筑波つくばの
ＢＳＬ４対応施設に回します
分かった
残ったサンプルは官民を問わず
Ｐ３レベルに対応可能な
研究所に送ってくれ
しかし 国の最重要機密指定物です
ヤバいですよ
いいんだ　少しでも
多角的なゴジラの情報が欲しい
（士長）
空間放射線量は
ほぼ動きがないですね
0.8から１シーベルト付近で
安定しています
（２曹）
寝相はいいんだな
（小隊長）その分 腹に
エネルギーを
ためてるってことだ
（線量計の警告音）
（小隊長）
交代だ　戻れ！
はい　矢口です
It's me.
あと５分で立川に着く
総理臨時代理に至急
ミーティングよろしく
（里見）
では改めて米国の知見を
日本国危急の事態に提供したいと
（英語で）はい
中露を中心に
ゴジラを日本政府から
国際機関の合同管理下に置こう
という動きがあります
同調する国も多い
しかしながら
米国政府としては
日米共同による―
ゴジラの完璧なコントロール権を
強く望みます
Okay.
（英語で）政府の見解として
そのための ２プラス２による
協議は認めましょう
しかしながら
軍官の専門家を政権中枢―
意思決定の場に常駐という申し出は
お断りします
そのかわりに
（森）
ゴジラの研究は
日米コアリションってことですか
（矢口）
いいじゃないですか
知恵は多いほどありがたい
彼らにスペースを空けましょう
Nice to meet you.
I'm Rando Yaguchi.
（陸自隊員）
陸自の新無人偵察機システムによる
検証映像です
（間はざま）うっ なん…
（陸自隊員）
撃墜後 即座に休止しました
シミュレーションＤ２と
同じ結果です
（英語で）
やはり ゴジラには
フェイズドアレイ
レーダーのような
器官があると推定される
今後 接近する飛行物体は
本能的に全て迎撃されると見て
間違いありません
（本部通信員）
スクワッド２ツー
こちらＣＶ１
ゼロマークより５分経過
行動可能時間
残り10分　送れ
（陸自隊員）
ＣＶ１
スクワッド２　了解
（安田）
各所で起きている事象と
筑波からの各種データを
合わせて検証した―
ゴジラの無生殖による
個体増殖の可能性です
世界中へ ネズミ算式に
個体が群体化すると予測しています
進化的見地から
小型化だけでなく
有翼化し 大陸間を
飛翔ひしょうする可能性すらある
（リヒター）Let's go.
（研究者Ａ:英語で）
その時は 人類は終わりだ
（研究者Ｂ:英語で）
その前に 人類の英知の炎を
使うしか救いの道はない
（英語で）マジですか？
ワシントンで
国防長官がGodzilla…
いえ　ゴジラの処分に熱核兵器を
使用すべきと主張している
ホワイトハウスの動向は？
西海岸へのゴジラ上陸の可能性が
13パーセントというレポートが
大統領に上がった
国連大使が安保理に対して
対ゴジラ専門の
多国籍軍の設置工作を始めたそうよ
米国は本気か？
本気ね
横田と本国の研究チームが
弾道ミサイルによる核攻撃しか
術すべがないとの結論を出した
ペンタゴンでは既に
Ｂ83核弾頭の爆発規模選定と
有効な爆発高度設定のチームが
動いているそうよ
このまま東京で使う気か
私に即時退去命令が出た
（矢口）そうか
その可能性が高い…
ということだな
（カヨコ）ええ
だからこそ今は戻らない
祖母を不幸にした原爆を―
この国に３度も落とす行為を
私の祖国にさせたくないから
分かりました
そのように
善処いたします
ロス大統領
Certainly, We would act accordingly
that way, President Ross.
聞いていた通りだ
本当にあの国は
むちゃを押しつけてくるんだな
それにしても
この内容はひどすぎます！
（里見）だよな～
長官代理 呼んでくれ
はい
米軍を中心とした
対巨大不明生物の多国籍軍結成を
国連安保理が決議した
当事国として我が国も参加
その指揮下で動くことになる
まあ これを…
総理に全権委任する特別立法を
成立させてくれ
東京での…
核兵器使用の容認もですか
（里見のため息）
こんなことで
歴史に名を残したくはなかったなあ
（赤坂）この先は国連の名の下に―
米国が巨大不明生物の
処理を管轄する
戦後 日本は
常に かの国の属国だ
（矢口）戦後は続くよ どこまでも
だから 諦めるんですか
（赤坂）熱核兵器の直撃
数百万度の熱量に
耐えられる生物はいない
確実に駆逐するなら
核攻撃は正しい選択だ
（矢口）
しかし 凍結手段も
メドが立ちつつある状況です
再考を願えませんか？
お前のプランには
まだ不確定要素が残ってる
それに巨大不明生物の
核攻撃を容認すれば
復興時の全面的支援を
世界各国から約束される
巨大不明生物を
確実に処理できなければ
日本は世界の信用を失う
多国籍軍の核攻撃に頼るしかない
巨大不明生物を消したあとの
日本のことまでを考えるのが
私の仕事だ
今なら東京３区の被害で済みます
まだ東京の復興は可能です
核を使えば
それも難しくなります
既に東京の経済機能は
ないに等しい
円も国債も株価も
暴落し続ける現状では
復興どころか デフォルトの危機に
さらされている
日本には国際社会からの
同情と融資が必要だ
国の復興が最優先ですか
この国を…
救う道は ほかにはない
矢口
夢ではなく
現実を見て考えろ
えっ？　ゴジラに対して熱核攻撃？
ここで使うんですか！
先ほど政府が承認し
国連大使に通知した
マジかよ
ゴジラは進化自体を超越し
死をも克服してる
可能性すらありうる
だから核で滅却するか
矢口プランで凍結させるしか
事態終息の方法はない
そりゃ選択肢としては
アリだろうが
選ぶなよ
ゴジラより怖いのは
私たち人間ね
国連はすぐにも
核弾頭を使いたいだろうが
人道的配慮で
都民の避難を優先するだろう
その間に凍結プランを
確立させるしかない
ですね
まあ サンプル実験で適応可能な
生成物は確定できましたが
量産はこれからです
（安田）
ゴジラの推定血液量から計算して
凝固剤は
最低672キロリットル必要です
全国でプラントの確保は
進めているんだが…
間に合いますか？
必ず間に合わせるんだ！
諦めず 最後まで
この国を見捨てずにやろう
全国の民間化学会社に
可能な限りの製造ラインを
確保できるよう
審議官から次官に
お願いします！
（安田）
そちらの研究員に
資料を渡しますから明日中に
生成過程の簡略案を出すように
局長から頼んでください
サンプルをバラまいていたおかげで
各種照合が進みます
確かに 知恵は多い方がいいですね
（津秋）血液凝固剤の現地輸送は
警察と国交省で
ロジを詰めておいてくれ
それは僕がやるから
圧送業界への音頭取りを
経済産業省でやってほしい
（庭野）
タンク車を最終的に
政府で引き取ってくれるなら
上海シャンハイの業者が
３台 提供してくれるそうです
サイズは問わない
最低あと５台
ホイールローダーの調達を頼む
（片山）ランシング大使より―
ゴジラが先の戦闘時に放出した
エネルギー量を多国籍軍が推測し
再び同レベルに蓄積するまで
あと360時間との結論が
通知されました
あと15日で
ゴジラが活動を
再開する可能性が
極めて大です
そうか
（アナウンス:英語で）
１時間後に本国への
チャーター機が出発する
残っている全職員は
退去準備を急げ
（英語で）
ゴジラに対する
核攻撃開始時間が決定しました
５分後に
カウントダウンスタートです
（英語で）
もはや 中断はありえないか
住民避難のために残された
日本への猶予期間は２週間
多国籍軍にとっては長いが
日本には短すぎる
避難とは 住民に生活を
根こそぎ捨てさせることだ
簡単に言わないでほしいな
まったくです
360万人の疎開？
あまりにも むちゃです！
その規模では警察も
オペレーション遂行は困難です
都内だけでなく
千葉 神奈川も該当区域です
あまりに対象者が多すぎる
小塚都知事も
東京がなくなると反対しています
国の重要決定事項だ
自治体レベルの話じゃない
（平岡）
しかし受け入れ先の
選定や許可だけでも困難です
２週間ではとても…
巨大不明生物が
活動を再開した時点で
熱核攻撃の開始時刻は
無条件に繰り上がる
その時は犠牲者も
やむをえないとし
速やかに戦略原潜の弾道弾による
熱核攻撃を開始するというのが
安保理と多国籍軍の決定だ
（危機管理要員）クソッ！
遠いアジアの出来事だからって
むちゃくちゃ言いやがる！
たとえ ここが
ニューヨークであっても
彼らは同じ決断をするそうだ
（消防隊員）子供を優先します
親御さんは絶対に
手を離さないでください
（早船）
西日本の土地は高騰して
食料も不足
関東地方の会社や企業も
休業していて
街は失業者で あふれかえっている
投資家の思惑から
円安も続くし
まあ それが金儲かねもうけになる人もいる
多種多様ですな 人の世は
ネット以上の情報は？
もちろんです
まあ こっちも仕事ですので
核攻撃の１日前には記事に
という確約と交換では
どうでしょう
新たなゴジラネタです
そのかわり
発表のタイミングは こっちで
どうでしょう？
はいはい　分かってますよ
（矢口）
教授は唯一の救いだった
自分の妻を
死に追いやった放射性物質を
憎んでいた
だから 放射性物質を無害化する
研究を続けていたらしい
放射性物質の無害化が
可能ということは
新たな放射性物質を
作り出すことも可能
後に軍事利用されることを
危惧したんですね
それで意図的にＤＯＥの
データを歯抜けにしたのか
（矢口）
彼は放射性物質を憎んでいた
そして それを生み続けた
人間そのものも―
憎んでいたんだろう
妻を見殺しにした
日本という国も
それでいて今度はデータを
わざと残して好きにしろって
変わった人ですね
彼は最後に
何を好きにしたんだ？
（森）あ～ ごちそうさまでした
（矢口）解析図の謎は解けたか？
（安田）
内閣情報局の暗号専門部署にも
手伝ってもらってますが
さっぱりです
米国はまだですか？
そう聞いているが
実のところは不明だ
今は当てにしない方がいい
ゴジラに関する多層的な展開による
重要データということは
分かるんですが
その先がまだ…
化学的な図式というより
観念的な文様だ
むしろ曼荼羅まんだらに近い
先に答えを想像しないと
解けないという―
逆説的な問いかけに
なっている
牧元教授は
かなりの偏屈者だよ
この簡単な線の意味さえ
分からん
（安田）
なんで そもそも
データじゃなくて紙なんだ
なんか折れ線みたいっすよね
しかし これだけの図体
昔の放射性廃棄物だけじゃ
腹持ちしなさそうですよね
そうだな
噛かみ合わせが悪そうな歯並びだ
これじゃ核物質も補食できんぞ
折り紙
食べてないんだ
（尾頭）
２種の折り紙の形状から
新たな図式情報が追加され
解析パターンを
全て網羅することができました
その結果…
（間）
放射性物質がエネルギー源
という情報に こだわりすぎた
元教授の残した解析図は
恐らく元素を変換する―
生体機能部の分子構造図です
元素変換細胞膜とでも
いうのかな
先に検出された
未知の放射性同位元素の存在が
その証左です
水素や窒素等 陽子数が少ない
物質を取り入れて
細胞膜を通し 細胞内の元素を
必要な分子に変換してしまう
ゴジラは
その崩壊熱を利用した―
熱核エネルギー変換
生体器官を内蔵する―
混合栄養生物と推測できる
大胆な仮説ですが いけそうです
水や空気があれば
どこでも生きていけるって―
霞かすみを食っている仙人みたいだ
つまりゴジラは
人類の存在を脅かす脅威であり
人類に無限の物理的な可能性を
示唆する福音でもある
ということか
（森）
しかし そんな細胞膜を持ってたら
血液凝固促進剤も
体内で無力化される可能性が高い
矢口プランが成り立たんぞ
ありえる話だ
で どうする？
ほかに代案はありません
矢口プランの確度を
上げるだけです
（森）
まずは この分子構造を解析して
回避手段を考えるしかないな
解析の準備は？
うちの主導で
日本中のスパコンを並列化して
解析する予定でいますが
それでも結果が出るまで
何日かかるか
核が落とされるまで
あと10日しかないのに
なのでコネの多い局長代理から
世界中に声かけてもらってます
（事務職:ドイツ語で）
日本からです
ここのスパコンを
並列につなげて
ゴジラの解析に
協力してほしいそうです
（研究者:ドイツ語で）
止めましょう
クローズのシステムを
他国に開放すると
ここの研究データを盗まれます
（研究所長:ドイツ語で）
いえ ここは人間を信じましょう
喜んで参加すると伝えて
（安田）
牧元教授の解析表が解けました！
（森）おい　急げよ
ほら
こりゃ驚いた
正体は細胞膜自体ではなく
細胞膜の活動を抑制する
極限環境微生物の―
分子構造だったんです
この抑制剤を同時に投与すれば
血液凝固剤の性質を維持できる
ゴジラ凍結に希望が持てます
いけますよ これ
よし
牧元教授はこの事態を
予測していた気がする
彼は荒ぶる神の力を解放させて
試したかったのかもしれない
人間を この国を 日本人を
核兵器の使用も含めて
どうするのか好きにしてみろと
そうね
あなたに好きにしてみろと…
けど この国で
好きを通すのは難しい
（矢口）ああ
僕 一人じゃな
総理　巨災対の働きで
矢口プランの問題点は
解決に向かっております
実行の承認を
重ねてお願いします
（里見）しかしな 泉ちゃん
もう国連決議まで
出ちゃってるしな
米国はゴジラの存在を
隠匿していた事実を
うやむやにするために
早期の幕引きを
図っている節もあります
そんなことは分かってるよ
泉ちゃんだって
我が国の立場 分かってるだろ
ですが 総理
自国の利益のために
他国に犠牲を強いるのは覇道です
我が国では人徳による
王道を行くべきということか
総理　そろそろ好きにされたら
いかがでしょう
そうだな
で どれに判を押せばいいんだ？
“巨大不明生物の
活動凍結を目的とする―”
“血液凝固剤 経口投与を
主軸とした作戦要項”
長いですね
役所のすることですから
“ゴジラ凍結作戦”も
子供っぽいですから
“ヤシオリ作戦”としましょう
分かりました
作戦の運用は５段階
朝霞で詳細に詰めてあります
仮設架線と軌条の復旧作業
隊員による
車両の遠隔操作の訓練や
爆薬の設置作業も
終了しています
あとは実行のみです
ありがとうございます
礼はいりません
仕事ですから
カウントダウンも残り２日か
（森）クッソ
抑制剤の最低量の製造確保に
どうしても あと３日かかります
なんとか24時間
カウントを中断できませんか？
安保理に対し
引き延ばし工作を考えるしかないな
どこを動かす？
中露は地政学的に近すぎますから
反対どころか推進しています
（町田）
フランスはどうだ？
原子力推進国だ
ゴジラの体内システムには
興味津々だと思う
（森）うん
フランス政府にパイプがある
裏で交渉してみるよ
お願いします
私も欧州局長に
連絡を入れておきます
頼む　片山外務大臣には
俺から話しておく
なんとしても
24時間 確保してくれ
（一同）はい
（カスリー:英語で）
フランスが
カウントダウンの
中断を申し入れてきた
中露は反対しているが
我が国は沈黙だ
（英語で）
ワシントンもペンタゴンも
核の強硬論だけではありませんから
（カスリー:英語で）
まさか この国が
狡猾な外交手段を使えるとは驚きだ
危機というものは
日本ですら 成長させるようだな
（英語で）
友人が今 有効性の高い
凍結計画を進めています
この国はそれに賭けたのでしょう
（カスリー:英語で）
その賭けに君もレイズか
核兵器は抑止力だ
使用回避を
ロス大統領に進言しよう
だが 主流派の意向に逆らう動きだ
君も私も報復のリスクを背負う
私はいいが
君の完全潔癖な経歴と
パタースン家に汚点が残る
40代で大統領の夢が消えるぞ
（カスリー）Hey, Kayoko.
（英語で）幸運を
Yeah
（矢口）
米軍との共同作戦？
自衛隊だけで
行動するより
作戦成功率が上がる
互いの指揮は独立しているが
歩調は合わせられるか
この国は好かれてるわね
空軍も海兵隊からも
サポート志願者が続出よ
無人攻撃機も調達済み
どう？　一口乗らない？
乗ろう
（英語で）
ただし 無傷で返す保証はなしだ
（英語で）大丈夫
損耗分の請求は
あとで日本政府に回すから
なんとか必要最低限の
抑制剤を確保した
そうだ
至急つくばのＳＢに
タンク車を回してくれ 頼む
こちらも集積可能な資材と
搬送可能な血液凝固剤で
作戦を断行します
本部にＧＯサインを送ってください
（志村）
副本部長　今一度
前線部隊への同行は
考え直して
いただけませんか？
作戦には政治的な判断が
必要な状況が予想される
即座にそれができる者が必要だ
とはいえ危険すぎる
為政者は後方指揮でいいだろ
10年後には
総理じゃなかったのか？
僕が10年後に総理になるより
10年先にも
この国を残す方が重要だ
この国には有能な若い人材が
官民に残っている
君もいるし
次のリーダーは問題ないよ
君のキャラには助けられた
礼を言う
買いかぶりだ
赤坂先生の手腕だよ
あとは頼む
おう　幹事長なら任せとけ
今回のヤシオリ作戦 遂行に際し
放射線流の直撃や
急性被曝ひばくの危険性があります
ここにいる者の
生命の保証はできません
だが どうか実行してほしい！
我が国の最大の力は
この現場にあり
自衛隊は この国を守る力が
与えられている最後の砦とりでです
日本の未来を
君たちに託します
以上です
（特殊建機中隊長）
では 分かれ！
（一同）はい！
（施設科要員）
施設科
定置爆破中隊より―
最終運用試験完了の
連絡あり
（本部管理中隊 第２科長）
現在 北西の風２メートル
ゴジラプルームが東京湾に向かい
被害が最小限レベルと
推測される状況です
（通信小隊長）
全部隊 配置完了
準備よし
（野城のしろ）米軍本部から連絡
各無人攻撃機部隊
予定位置に滞空中
問題なし
対策副本部長
こちらはいつでも行けます
（甲斐）
しかし 都庁から
避難完了の報告がまだです
（矢口）
いえ　この機は逃せません
決行します
自治体に屋内待機を
徹底してください
丹波たんば１佐 お願いします
（丹波）分かりました
関東地区の各自治体に連絡
以降 50時間の
一切の外出自粛と
全住民の屋内待機を要請
（通信小隊長）
了解　新橋しんばしより連絡
無人車両
全車 切り離し完了
ゼロポイントを通過
（丹波）
では ヤシオリ作戦を開始する
（甲斐）第１段階　陽動始め！
（爆発音）
（咆哮）
（通信小隊長）
陽動成功！
無人新幹線爆弾 効果あり
（丹波）
作戦 第２段階
航空部隊 攻撃開始！
（野城）
了解　米軍へ連絡
（米リエゾン:英語で）
本部　こちらブラボー１
第１波 攻撃開始
（空軍隊員:英語で）
了解
第１波 攻撃開始する
（爆発音）
（通信小隊長）
目標 予定通り
背部より放射線流を放出中
（袖原）作戦通りです
飛行する物は
全て撃ち落としています
（通信小隊長）第１波 全滅！
（丹波）構わん　消耗戦だ
ゴジラが熱焔ねつえんを放出不可となるまで
吐かせ続けろ
（発射音）
（爆発音）
（無線Ａ）
無人攻撃機 第２波全滅
第３波 攻撃を開始
（無線Ｂ）
目標 キルポイント１ワンへ移動中
（通信小隊長）第３波 全滅！
（根岸）
新たな汚染区域が拡大しています
（丹波）
副本部長
積線量が予定値を超えます
（矢口）
今やめたら
全てがムダになります
このまま攻撃を
続行してください
（通信小隊長）第４波 壊滅！
（丹波）第５波 攻撃を開始
（爆発音）
（野城）
目標 背部放射線流の放出を停止
第５波 攻撃を続行中
（陸自隊員）
まさか あんなことが
（通信小隊長）
攻撃機第５波 全滅
ゴジラプルーム
予想値の２倍を超えます
（丹波）
ひるむな　耐えるしかない
第６波 攻撃を開始！
（根岸）
放射線流の絶対量が低下しています
目標の熱焔放射
停止を確認
目標 キルポイント１に
誘導完了
（丹波）
よし 作戦第３段階
定置爆破 開始
（作業小隊長）点火！
（爆発音）
（咆哮）
（根岸）
放射線流の絶対量
予定値まで落ちました
（通信員）
目標 キルポイント１に固定中
（丹波）
了解　作戦第４段階
誘動爆破 開始
（爆発音）
（咆哮）
（通信小隊長）目標 転倒！
（通信員）
キルポイント１に固定完了
（丹波）
作戦 最終段階
特殊建機小隊 行動開始
了解
第１小隊 前へ！
（第１小隊通信員）
特建０１マルヒト各車
アメノハバキリ０１各車
ブーム伸展開始
１２ヒトニから１４ヒトヨンは
ＢＰ２侵入後
単縦陣より散開
戦闘陣に移行せよ
（隊員）
アメノハバキリ０１
特建１１ヒトヒト
ＢＰ１にて
展開区域 確保完了　送れ
（第１小隊長）
特建１１
アメノハバキリ０１ 了解
防御円陣にて待機　警戒せよ
特建各車 アウトリガー展開
ＢＰ１に侵入
爾後じご 各車 注入開始せよ
（隊員）
特建１２
ＢＰ２にて展開完了
（隊員）
アメノハバキリ０１
特建１５ヒトゴ １５各車 展開完了
接続作業に入る　送れ
（第１小隊通信員）
特建１５
アメノハバキリ０１
了解
作業可能レンジに
留意せよ
（第１小隊長）
各機 注入を開始！
（隊員）凝固剤 注入開始！
（隊員）
全車 ポンプ始動！
リモコン操作 問題なし！
（第１小隊長）
よし　回転上げろ
出力最大！
できるだけ 奴の中に流し込め！
（安田）
投与量 予定の20パーセントを突破
投与量 予定の30パーセントを突破
（通信小隊長）
特殊建機 第１小隊 全滅
（咆哮）
（野城）
投与の効果あり
目標 動きが鈍っていきます
（丹波）
この機を逃すな
無人在来線爆弾 全車投入！
（爆発音）
（咆哮）
（通信小隊長）ゴジラ 再度転倒！
（矢口）
丹波１佐
第２陣の出発をお願いします
（丹波）
第２および第３小隊 前へ
一気に凍結させろ！
全車
一斉に投与を開始！
（隊員）
投与量 50パーセントを突破
タンク車 20番までが空になります
（第２小隊長）了解
21番からの交代作業 急げ！
（隊員）
投与量 60パーセントを突破
（安田）
投与量 75パーセントを突破
血液凝固剤
投与すべき最低量を超えました
投与量 90パーセントを突破
投与量 100パーセント
臨界点を超えました
（野城）
目標 表皮に
凍結が認められます！
（安田）
頼む　計算通り いってくれ
やったか？
（第３小隊通信員）
目標 再度 活動を開始！
（第２小隊通信員）
特建０２マルニ 全接続 破断！
戦闘陣崩壊！
（第３小隊長）
各自 陣地変換　急げ！
（第３小隊通信員）
０２ ０３マルサン 各車 装備を放棄し―
速やかに
ホールディングエリアまで退避
（咆哮）
（根岸）
胸部中心部の温度
マイナス196度に低下
（野城）
ゴジラ… 完全に沈黙しました
（丹波）
現時刻をもって
ヤシオリ作戦を終了する
（矢口）ありがとう
ご苦労でした
発射まで１時間を切っていた
微妙なタイミングだが
フランスを説得し続けた
総理臨時代理のおかげだ
あの…
このサーベイデータを
見てください
（間）ああ
ゴジラの新元素
半減期が20日程度だったか
これだと１か月で半分以下
２～３年で
ほとんど影響がなくなる
ええ　これで都内の除染に
光明が見えます
よかった
（赤坂）ご苦労
近々 里見臨時内閣は
全ての責任を取って辞任する
（矢口）
長官代理のシナリオ通りにですか
（赤坂）俺じゃない
全て里見さんのシナリオだ
せっかく崩壊した首都と政府だ
まともに機能する形に作り替える
次の臨時政府で―
巨大不明生物関連法案の成立と
東京復興のメドが立てば
解散総選挙だ
都の避難民が360万人いる
瀕死の日本を立て直す―
新たな内閣が必要だからな
スクラップアンドビルドで
この国は のし上がってきた
今度も立ち直れる
（カヨコ）
カウントダウンは あくまで中断
ゴジラが再び動き出した瞬間に
再スタートし
3526秒後には発射される
よく許容したわね そんなこと
それがないと
世界は安心しないだろう
日本 いや人類はもはや
ゴジラと共存していくしかない
フランスに
データ横流ししたでしょ
フランスだけじゃない
世界中に共有させた
約束は破ったが後悔はない
あなたの手段を選ばないところ
気に入っている
だから…
辞めないでよ
私が大統領の時に
ヤグチが総理なのが
理想的なビジョンだから
理想的な傀儡かいらいだろ
結果はどうあれ
多くの犠牲者を出した
その責任を取るのが
政治家の仕事だ
政治家の責任の取り方は
自らの進退だ
自分の責任は自分で取る
まあ マキと同じく
好きにすれば？
だが 今は
辞めるわけにはいかない
事態の収束には
まだ程遠いからな
♪～
～♪