（常用サイクロン号の走行音）
（タイヤのスキール音）
（衝突音）
（緑川みどりかわルリ子）
風を受けて！　あとはマスクを！
（爆発音）
（ルリ子）うっ…
（クモオーグ）裏切り者に 死を
それが私の仕事です
ですが 組織の命令は
生け捕りでした
なので 今は二度と逃げ出さないための
お仕置きに とどめておきます
では 始めますよ
（目の発光音）
（クモオーグ）バッタオーグ！
完成していたのですか
（ルリ子）ハァ…
（本郷ほんごう 猛たけしの声）風の音が聞こえる
なぜ身体の中から 風の音がする？
僕が殺した？
いや 身体が勝手に動いてた
分からない
人を殺して―
なんで僕は平気なんだ？
ハァ ハァ ハァ…
んっ！
（グローブを外す音）
（グローブをはめる音）
ハァ ハァ ハァ…
んっ…
ハァ…
何だ これは？
（ルリ子）これで あなたは自由
ここを出たければ
私と一緒に来て
（ドアを開ける音）
（本郷）教えてくれ！
何なんだ この身体は？
僕を連れ出した君なら
何か知ってるだろ？
頼む　教えてくれ！
何なんだ？　何だ この力は？
（ドアの開閉音）
（緑川 弘ひろし）私が答えよう 本郷君
緑川先生！
（緑川）君は 組織が開発した―
昆虫合成型オーグメンテーション
プロジェクトの最高傑作だ
体内とエナージコンバーターに
残存している“プラーナ”を
強制排除すれば ヒトの姿に戻る
（排気音）
（変身解除音）
（本郷）先生… 先生は
なぜ ご存じなんですか？
私が君を協力者として選び
私の研究グループが 君を
新たな身体にアップグレードしたからだ
先生が僕を？
君にしか
プラーナの未来を託せない
だから 選んだ
プラーナは 君の生命力そのものを
直接 支えていく
君を超人に変えたのも
圧縮されたプラーナの力だ
君の身体に施された―
プラーナの吸収増幅システムが
その源みなもと
防護服の胸部コンバーターラング
そして ベルトとマスクに
連動している
そんな力を 僕に…？
なぜです？
君が 望んでいたからだ
強い力を
僕が望んだ？
大学時代に経験した君の絶望を
私は知ってる
本郷君は あの時から
強い力を望んでいた
人を守るための強い力を
その力を 君は手にしている
しかし 先生
ヒトを簡単に殴り殺せるような
行きすぎた力です
僕には とても…
組織のオーグメントたちは
君と同等の力を持って
その力を
個人のエゴに使っている
本郷君は他人ひとのために
多くの力なき人々のために
使ってほしい
君に 組織を倒す我々の計画を
手伝ってほしい
遅くなったが 娘を紹介しよう
緑川ルリ子よ
あの 僕は…
本郷 猛
頭脳明晰めいせき スポーツ万能なれど
いわゆる コミュ障
それが原因で現在 無職
バイクが唯一の趣味
私は他人を信じない
けど あなたの性能は
当てにしてみる
同行を許すから
少しでも 私が我慢できる格好にして
昔から バイク乗り…
“ライダー”には必需品
それに ヒーローといえば
赤なんでしょ？
よく知らないけど
フッ…
“バッタオーグ”のシステムは
改造オートバイ
“サイクロン号”とセットだ
君に合っている
（機械音）
（本郷）この身体で組織と戦う…
あのクモの仮面を着けた男も
オーグメントですか？
そうだ
“クモオーグ”
私とは別のグループが作った
人外じんがい融合型オーグメントだ
いかん！　逃げろ！
（倒れる音）
（緑川）うわっ！
（糸を吐く音）
（本郷）ああっ！
ああっ
（クモオーグ）さて…
（本郷）先生！
私に構うな！
クモオーグ
私の役目は済んだ
さあ 殺せ
ご心配なく
その願いは
私が私らしく かなえます
裏切り者に 死を
それが私の仕事ですので
（緑川）ああ…！
（クモオーグ）
いいですね この手応え
獲物の命は
自身の手で直接 頂く
それが私の礼儀です
では 緑川 弘
あなたも死んで
私の幸福の一部となってください
先生！
本郷君… ルリ子を頼む…
うう…
私に幸せを ありがとう
あなたも未来永劫えいごう お幸せに
あなたも裏切り者ですが
親愛なるオーグ仲間なので
今は 捨て置きます
（時限爆弾のタイマー音）
（クモオーグ）
この娘も 裏切り者ですが
殺さず連れ戻すのが
私の仕事ですので
ちなみに ヒトに戻るという
愚かな理由で
エネルギーを放出した
今の あなたに
私の糸は切れません
では 失礼
（ドアが閉まる音）
うっ…
（速まるタイマー音）
（爆発音）
（常用サイクロン号の走行音）
（風車ダイナモの回転音）
（目の発光音）
（サイクロン号の走行音）
（クモオーグ）
さすが 緑川の最高傑作
無傷とは想定外でした
バッタオーグ
違う　僕の名は“ライダー”
“仮面ライダー”と
名乗らせてもらう
裏切り者が
ほざかないでください
オーグ仲間を殺あやめるのは
遺憾いかんですが
古来より
バッタは災いの象徴ですし
仕方ありません
ここで始末しておきます
邪魔者に死を…
それが私の仕事ですので
（クモオーグ）
私は人間が嫌いです
その人間を捨てた
オーグメントのために
人間を この手で殺す
（ライダー）フンッ！
それが私の幸福
（糸を吐く音）
いいですね その近接戦闘能力
ですが 当たらなければ
何も問題ありません
私の戦闘員への殺害行為
実に見事でした
あなたも 人間を殺す幸せを
知りましたね
（ライダー）違う！
そんな幸せ 僕には ない！
（クモオーグ）ううっ うう…
いいですね この打撃力
すでに人間ではない貴方あなたと
分かり合えないのが―
残念です
（糸を吐く音）
（ライダー）うっ！　うう…
（クモオーグ）見てください！
この圧倒的な殺傷能力！
ヒトではない喜び！
あなたも同じオーグメント
なのに この幸せが
なぜ分からんのです？
（ライダー）ううっ うう…
（クモオーグ）さあ あなたも死んで
私の幸福の一部となってください
（ライダー）ウンッ！
フッ！
しまりました…
空中では私が圧倒的に 不利～！
（キックの音）
ううっ…
フゥ…
ハァ ハァ…
（ルリ子）降ろして　自分で立てる
（ルリ子）組織の構成員は
情報漏洩ろうえいを防ぐため 死体はすべて融解
あなたも 私も
死ぬと ああなる
身体に残ったエネルギーが叫んでる
これを被かぶると 暴力の加減が
まるで できなくなる
そのマスクには
生存本能を増幅させるシステムも入ってる
闘争心を あおり
ヒトを殺す忌避きひ感をなくし
自分が生き残るためには
容赦なく 敵を殺せる状態になるの
（変身解除音）
ハァ…
思ったより―
辛つらい…
（ルリ子）“辛い”という字に
横線を１本 足せば
“幸せ”という字になる
幸せなんて
辛さの すぐ近くにあるものよ
少なくとも
その辛さを あなたが背負うことで
誰かが幸せになってる
誰かを守って戦うとは
そういうことでしょ
優しすぎるかも…
すまない
先生を…
緑川博士を助けられなかった
謝ることなんてない
私を助けただけで 十分
それに緑川は あなたを勝手に
バッタもどきにした男なのよ
気にしないで
私も気にしない
父は プラーナの実用化に
必要な人物として 私を作った
父親といっても
つながってるのは遺伝子情報だけ
あなた同様
私も 彼の道具の１つよ
緑川博士の最期の言葉は
“ルリ子を頼む”だった
僕の身体は 先生の
娘への愛情の産物だと思う
（ルリ子）あの男のエゴを
そこまで肯定的に受け取るとは
おめでたい男ね
だから 選んだんでしょうけど
（本郷）
ショッカー？
（ルリ子）そう
それが組織の名前
私の知るかぎり オーグメントが
あと４人 そこにいる
大変なのは これからよ
（緑川イチローの声）
クモオーグのプラーナが消えたね
緑川のバッタに負けたのかい？
（ケイ）はい
（イチローの声）その花は
クモオーグへの手向(たむ)けかい？
（ケイ）はい
人間と同じ行動を
私も実行してみました
（イチローの声）緑川 弘も死んだ
ルリ子は どうしてる？
ルリ子様の目的は
バッタオーグを利用した
貴方様の実力排除かと推測しています
イチロー様
（イチローの声）そうか
ルリ子がバッタを連れてきたとしても
同じ暴力装置は調達してある
心配ないよ
（ケイ）暴力には暴力
合理的で理解できます
私と いたしましては
どなたが いなくなられても
構いません
Dataさえ遺のこしていただければ
君の そういう機械らしいところが
好きだよ ケイ
（ルリ子）
マスクの記録データを見たけど
あなた ムダに
プラーナを使いすぎ
もっと効率よく戦わないと
あなたの生体部品は
プラーナで維持されてる
使い切ると身体情報が
保てなくなるから 気をつけて
（本郷）分かった
しかし なぜバッタなんだ？
昆虫と人間が
この星で最も進化した種しゅ
その２つの掛け合わせが
最も理想的な生物だと父が言ってた
慎重なバッタと 好戦的な人間だと
バランスが いいんでしょ
よく知らないけど
（本郷）予備のセーフハウスか
そうよ　私は常に用意周到なの
ここなら 誰にも知られずに
準備ができる
（解錠音）
（施錠音）
誰？
警察じゃなさそうね
となると 国の情報機関？
それとも 治安当局？
この男は情報機関　私は―
政府筋すじの掃除当番だ
ショッカーの後片付けを
担当している
で… 私たちも片付けるの？
逆だ　手伝ってほしい
組織の構成員の排除に
協力してほしい
代わりに 君たちへの情報提供と
警護を保証する
断れば？
想像に任せる
ショッカーは
一体 何をしたいんだ？
ショッカーの目的は
“人類の幸福探し”と聞いている
（ルリ子）否定しない
ショッカーの創設者は
日本にいた大富豪
今 組織を まとめているのは
世界最高の人工知能“アイ”
（創設者）
３回目の誕生日おめでとう アイ
（演算をする音）
そして 初めまして ジェイ
（ルリ子の声）
人工知能アイが作り出した―
外世界がいせかい観測用
自律型人工知能が“ジェイ”
（ジェイ）あなた様が
アイのcreatorですか？
（創設者）私は計画を立案して
資金を調達しただけだ
アイを生み出したのは
人間の科学だよ
（ルリ子の声）
アイは ジェイを起動させた時から
クローズドネットワークにいる
ジェイを通すことでしか
外の情報を知り得ない
アイならば 世界の統一を為なし得る
（演算をする音）
そして 人類を
その先の世界へ導ける
ジェイは そのために
絶望を抱えた人間たちの
求める幸せを観察し続けてほしい
深い絶望を 人間は
いかに克服すれば 幸せになれるのか
それを知りたい
（ジェイ）はい アイに伝えます
（ルリ子の声）１年後 ジェイは
“ケイ”タイプにバージョンアップされ
ジェイの筐体きょうたいは電源を落とされた
創設者は
アイとケイに
人類を幸福に導く
究極の命令を与え
自殺した
（銃声）
（ルリ子）アイは演算の末に
最大多数の最大幸福を
人類の幸福とは設定しなかった
最も深い絶望を抱えた人間を
救済する行動モデルが
人類の目指すべき幸せだと
設定したの
創設者の言葉どおりに
ケイは行動モデルを実行するために
世界で最も進んだ技術で
偏った個人を救済していく
非合法組織を設立
それが 秘密結社
Sustainable Happiness Organization
with Computational Knowledge
Embedded Remodeling
通称“ＳＨＯＣＫＥＲショッカー”
（政府の男）では 我々も
これから情報を開示しよう
（ルリ子）ＯＳＩＮＴオシントとＳＩＧＩＮＴシギント
メインにしては
思ったより データが揃そろってる
意外と優秀ね
組織壊滅後の 私たちの処遇は？
未定だ
が… 命を保証するべく
努力する
大人にしては正直ね
そうね　話に乗る
情報交換は？
電子メールや電話通話は すべて
ショッカーや他国の同業者に
傍受される
連絡は 私か この男に
方法は？
（情報機関の男）
手を挙げるだけでいい
君たちは すでに
最重要監視対象者だ
24時間 必ず誰かが見張っている
見守るんじゃないの？
契約が済めば 切り替える
分かった　痕跡を残したくない
これで契約済みにして
承諾した
今から 政府公認の
アンチショッカー同盟だ
よろしく頼む
処理対象は“コウモリオーグ”
アジトは特定済みだ
（政府の男）君らには
現場での即時介入を許可させた
使い方 分かるか？
（スライドを引く音）
弾倉だんそうが足りない　予備も
勝算は あるのか？
ええ
私は常に用意周到なの
あと もう一丁 用意して
（緑川の声）本郷君は
あの時から 強い力を望んでいた
人を守るための強い力を
これがヒトを殺した感覚だよ
父さん
（情報機関の男）
本当に１人で いいのか？
ええ　今は そのほうが
より確実
やはり 僕も行く
君を守りたい
（ルリ子）それは無理
あなた もう一度
マスクを着装できる？
目の前の相手を 素手で殺せる？
自分の絶望を
乗り越えることができる？
ああ 君を守ると約束した
“約束”って何？
死しに際ぎわの父に
言われただけでしょ
私に関係ない
私のこと 何も知らないくせに
あなたは優しすぎる
だから 戦闘では当てにできない
私は あなたと覚悟が違うの
アジトまで送って
（コウモリオーグ）緑川の小娘か
愚人ぐじんは“夏の虫”だな
お久しぶりね ケイ
（ケイ）本日も お似合いのコートです
ルリ子様
お世辞を覚えたの？
学習は順調みたいね
（ケイ）Action is eloquence.
とはいえ 何用なにようでしょうか？
降伏勧告
（ケイ）それは ご丁寧に
しかし コウモリオーグ様は
降伏なさらないかと
そうみたい
またね ケイ
（発砲音）
（停止音）
（コウモリオーグ）
にぎやかなことだ
やっぱり 自動人形だけで
全くの無人
相変わらず
誰も信用してないのね
（発砲音）
まあ 私もだけど
ご無沙汰ね コウモリ小父おじさん
（コウモリオーグ）
裏切り者が なれなれしい
（スピーカー：ルリ子）ヴィルース研究
父が忠告したのに まだ続けてるの？
（スピーカー：コウモリオーグ）
当然だ
バットヴィルースは
人類の幸福のために必要な
作品だからな
（ルリ子）ヴィルースが作品とは
相変わらず
倒錯した小父さんね
すぐに降伏して
でないと 小父さんの大事な作品に
傷が付くわよ
（コウモリオーグ）構わんよ
すでに完成させてるからね
わしの研究を
バカにした報いを受けろ
フフッ
これで小娘の命も わしの自由だ
（コウモリオーグの笑い声）
即時介入しますか？
待て…
状況が厄介だ
ここは仮面ライダー
本郷 猛に期待しよう
（ルリ子の声）
私は あなたと覚悟が違うの
そうだ
僕は 父さんとは違う
（サイクロン号の走行音）
（盛大な拍手）
（コウモリオーグ）やっと来たか
待ちかねたぞ バッタ君
仮面ライダーだ
あなたがコウモリオーグか？
いかにも
わしがショッカー最高の
生化学主幹研究者
コウモリオーグだ！
（ライダー）この人たちは？
（コウモリオーグ）
そやつらは わしの実験サンプルだ
君が気にすべき存在ではない
君が気にすべきは―
この小娘だ
（拍手）
（ライダー）ルリ子さん！
（コウモリオーグ）バッタ君
人間の数を最も削ったのは
何か 知っているかね？
疫病… だったか？
そう 飢餓でも戦争でもない
疫病だ！
疫病は素晴らしい
社会の腐敗を暴き
人類の幸福に必要なエレメントを
示してくれる
違う
疫病は すべての人々を
余すことなく不幸にする
疫病をなくすことが
人類の幸福の１つだ
（コウモリオーグ）やはり 凡人に
わしの理想と芸術は 理解できぬか
バットヴィルースは
わしの最高傑作だ
増え続ける人口を作為的に減らし
選ばれた価値のある人間を
幸せにする作品だ
さて 緑川の娘は そやつら同様
わしの作品に感染し
“しもべ”となっておる
わしが命令すれば すぐに死ぬ
なんてことを…
（コウモリオーグ）実演だ
これでバットヴィルースの
完成度の高さを
凡人にも理解できたかな？
さて バッタ君
君には わしに逆らい
娘を見殺しにするか
わしに服従して娘を生かすか
どちらかしか選択肢は ない
どうする？　バッタ君
分かった　条件を呑のむ
（コウモリオーグ）よかろう
まずは貴様の武装解除だ
その物騒な頭の装備を
外してもらおう
（変身解除音）
（マスクが転がる音）
フン
ヒャッハーッ！
これで貴様も
バットヴィルースに感染し
わしの しもべだ
ハッハッハッハッ！
さあ 今すぐ 緑川の娘を殺せ
八つ裂きにしろ！
緑川の所へ
貴様の手で送ってやるのだ
これこそ
わしが長年 望んだ―
至高の状況だ！
ん？　おかしい
なぜマスクを外したヤツの身体に
バットヴィルースが効かん？
こんなことは あり得んはずだ
ところが ぎっちょん
ハッ！
小娘まで なぜ動ける？
緑川が言ってたでしょ
プラーナは
生物相手には万能だと
ヴィルースは宿主しゅくしゅに侵入した時点で
プラーナを持つ
体内のヴィルースは
これで無害に書き換えたのよ
あうっ！　うう…
ううっ
小娘…
まさか このために わざと？
そう！　私は常に用意周到なの
これで うまく飛べないでしょ
ううう…
死ねーっ！
うっ…
（本郷）ハッ！
うううっ！
どうやら わしが望む状況では
なくなったようだ
ここは戦略的転進とするか
逃がさん！
（荒い息）
（コウモリオーグ）
残念だね バッタ君
君の跳躍力は66メートル30
わしには届かんよ！
（噴射音）
（目の発光音）
（コウモリオーグ）ハッ ハッ…
うっ！　ぐううっ！
ああっ うああ…！
（激突音）
（コウモリオーグ）緑川…
なぜ 誰も
わしを理解しないのだ
ハァ ハァ ハァ…
来たのね
（変身解除音）
ああ 来た
大丈夫？　無理してない？
してない
もう大丈夫だ
僕は 人を守りたいと思う―
自分の心を信じる
…ことにしたのね
（爆発音）
（メッセージの着信音）
（女戦闘員）サソリオーグ様
連中が予定どおり
おとりに引っかかりました
（サソリオーグ）それはgood
じゃあ 大量殺人パーティーに
参りましょう
私の かわいい毒薬たちを使って
Let's 世直し！
ややや！　何事かしら？
はにゃにゃ！　これはlittle badね
ちょっと早いけど
ここでshowtimeとしましょ
さあ Let's party！
殺し合いを楽しみましょ～
アハハッ！
（銃撃音）
アハハハ！
（サソリオーグの笑い声）
（銃撃音）
Ecstasy！　Ecstasy！
スーパーecstasy！
いいわ！　もっと幸せにして～！
（刺す音）
（サソリオーグの笑い声）
（銃撃音）
ハアッ！
あなたたちも好きねぇ
いいわ　Very good！
好きなだけ楽しみましょ！
（スピーカー：銃撃音）
（サソリオーグ）はにゃにゃ！
（サソリオーグの うめき声）
（サソリオーグ）ガクッ
（通信担当者）
サソリオーグの排除を確認
（政府の男）サソリ事案は
こちらで処理が完了した
君たちへの依頼は ない
サソリオーグの猛毒性化学兵器に
プラーナシステムは対応できない
そっちで やってくれて助かる
次の依頼目標だが…
（ルリ子）分かってる
“ハチオーグ”でしょ
ハチオーグは知り合いなのか？
組織で生まれて育ったのよ
主要構成員の大半は
知ってる人たち
特に彼女は よく知ってる
友達に一番近い存在だから
投降を促すのか？
いえ 彼女の願望も危険すぎる
彼女のためにも
消えてもらうしかない
ショッカーは
危ないキャラばかりなのか？
幹部に選ばれるような人物はね
下級構成員 戦闘員たちは
強制連行された人たち
プラーナを応用した洗脳技術で
心の自由を奪われ
肉体をバージョンアップされて
使役されてるの
あなたも 私が連れ出さなかったら
今頃は ショッカーの一味として
サソリオーグ同様
あの男らに処理されてたかもね
どうしたの？
言い方が気に障った？
ショッカーの仕業か？
ええ
ハチオーグのテリトリー
公安の情報よりも広かったみたい
（背広の男）
緑川ルリ子様ですね？
ハチオーグ様が お待ちかねです
よろしければ ご一緒に
あなたは私より耳がいい
部屋に入ったら
サーバーの位置を特定しておいて
分かった
（ヒロミ）待っていたわ ルリルリ
ようこそ 私の巣へ
相変わらずの趣味ね
（ヒロミ）趣味は個性の表れ
ステキでしょ？
まずは 再会を祝して
シャンパンは いかが？
あいにく グー･ド･ディアモンは
切らしていて…
シップレックで我慢して
こんばんは ケイ
いつも ご苦労さま
（ケイ）お気遣いなく
皆様の観察が
私のtaskですから
（ヒロミ）そちらの殿方も
今日はバイクじゃなかったわね
ご一緒に いかが？
お酒は結構
何しに来たか
分かるでしょ？　ヒロミ
私たちの排除？　殲滅せんめつ？
いずれにせよ 物騒な話ね
それに“ヒロミ”は
昔のコードネーム
今はショッカーの上級幹部構成員
“ハチオーグ”よ
間違えないで
悪いことは言わない
ショッカーを抜けて ヒロミ
私も悪いことは言わない
ショッカーに戻って ルリルリ
ショッカーの素晴らしさは
生まれた時から堪能しているでしょ
私たちの幸せを形にしてくれる
アイの秘密結社
支配こそ
私の ささやかな幸せ
服従こそ
奴隷たちの幸せ
そのために必要なのは
社会にも自然にもストレスをかけない
効率的な奴隷制度による―
統制された世界システムの
再構築と その実現
この街は そのテストモデル
さあ 私の理想が
ご理解いただけたら
２人とも ショッカーに戻り
正しき世界システムの礎いしずえとなって
ショッカーに生まれし者は
ショッカーに還かえる
それが筋よね
悪いけど ヒロミ
それは できない
僕も断る
あらら 早くも交渉決裂ね
暴力は嫌いだけど
仕方ないわね
これがハチオーグ…
（倒れる音）
プラーナを奪ったのか？
（ハチオーグ）そう
これで完璧
イチローさんに
ルリ子の保護を頼まれてるの
おとなしく捕まって
この人たちは
私の社会実験に運よく選ばれた―
この街の住人たち
何も関係のない働きバチに
あなたは暴力を振るえるかしら？
僕も暴力は嫌いだ
フンッ！
（ハチオーグ）
あらら マズったかしら
（風車ダイナモの回転音）
（目の発光音）
（ルリ子）ううっ！　大丈夫
（サイクロン号の走行音）
戦わずして 撤退とは
優しすぎますね
それが本郷の良いところだ
弱点でもあるがな
そこを補助するのが
我々の仕事ですか
（ルリ子）慣れたものね
（本郷）僕のバイクツーリングは
基本 野宿だ
不便だが面白い
時間があると それだな
（ルリ子）常在戦場
私は常に用意周到なの
基礎プログラムの上書きだけでも
チョウオーグが羽化うかする前に
済ませておきたい
でないと 激ヤバだから
チョウオーグ？
（ルリ子）そのうち話す
気にしないで
目から脳に
インストールしてるだけ
私は組織に作られた
生体電算機なの
（本郷）もっと ゆっくり
味わったら どうだ
（ルリ子）そんな暇ない
これは燃料補給
栄養摂取が目的でしょ
僕は 腹が減らないようだ
便利だが つまらない身体だな
父が開発したプラーナシステムは
大気中に圧縮された
他生命のプラーナを
自らの生体エネルギーに
変換する装置
つまり あなたは知らないうちに
他の命を吸い続けてるの
何にも食べずに長生きしたいからと
人類すべてが装着しても
結局は 人間同士による
プラーナの奪い合いになるだけ
行き着くところは
生命の絶滅しかない
だから父は あなたの
プラーナインバーターを最後に
昆虫合成型の開発をやめた
父の希望の先に待っていたのは
いつも 絶望
ちょっと考えれば
すぐに分かることなのに
理想しか持たないバカなのよ
バカなりに考えて
父は あなたに希望を託したのね
（足音）
ここも ハチオーグのテリトリーか
プラーナを制御できてる私たち以外は
ヒロミの意のまま
何もしなければ
いずれ世界中が こうなる
その洗脳システムを
破壊しないかぎり
再びアジトに乗り込んでも
同じ目に遭うだけか
（ルリ子）ええ
外付けの試作だから
システムは
まだ電子機器で構成されてるはず
サーバーの位置は特定できた？
大丈夫だ
そいつを破壊すればいいんだな？
簡単じゃないけど
ルリ子さん
次は１人で乗り込んでほしい
プランがある
僕ではなく
僕のプランを信じてくれ
（ルリ子）そうね
プランじゃなく
あなたを信じてみることにする
ありがとう ルリ子さん
（ヒロミ）ありがとう ルリルリ
わざわざのお誘い 感謝するわ
組織に戻る気になった？
（ルリ子）いえ
戦う気になった
あらら…
残念ね
屋上だと 不在の用心棒が
バイクで助けに来れないわよ
あなた１人で 怖くないの？
（ルリ子）もちろん 怖いわ
でも 私は常に用意周到なの
それに
“仮面ライダー”と名乗る男を
信じているから
（風車ダイナモの回転音）
（目の発光音）
（爆発音）
（人々のどよめき）
（ライダー）
君の計画は すでに潰ついえた
（変身解除音）
ルリ子さんのためにも
投降してくれ
それ むしろ逆効果
私は ルリ子を泣かせたいの
だから お断り
本郷 猛
スズメバチはバッタの天敵
私たちに勝てるかしら？
（ヒロミ）フッ！
（本郷）ううっ
この刀は特別製
あなたの防護服も
スパッと切るわよ
（本郷）ううっ
（ヒロミ）フンッ！　フッ！
うっ！　うう…
ウウ…
ううっ
うう… うっ
（ヒロミ）ウウッ
（本郷）うう…
ウンッ！
（ヒロミ）あっ
ハッ… あらら
負けないけど 勝てないわね
仕方ない
あなたのプラーナ もらうわよ
喜んで
（倒れる音）
チェンジ
これで 基本スペックは お前と同じ
これで エモノも同じ
（羽音）
では 参る
（ハチオーグ）フン！　フッ ハッ
ルリ子！　あなたの玩具おもちゃを
目の前で壊してあげる
だから 泣いて
私の前で思いっ切り泣いて！
フッ！　ハアッ
泣き崩れて 涙を見せて！
私のせいで悲しんで！
傷ついて！　切なくなって！
お願い ルリ子！
フンッ！
（ライダー）うっ！
（ハチオーグ）
あらら… 貫つらぬけぬか
（ライダー）フンッ！
（ハチオーグ）ううっ
あっ…
うっ！
ハァ…
んっ…
（刀を投げつける音）
ハチオーグ！
覚悟
（ハチオーグ）もはや これまで
（ライダー）ウンッ！
（衝突音）
（変身解除音）
ハァ… あらら
このまま勝てたのに なぜ？
これ以上 マスクをしていると
君を殺してしまう
それは避けたい
ルリ子さんも そう思ってる
うん
ダメ…
あらら
優しいのね
私に友達は いない
けど やっぱり
殺せない
（政府の男）
個人の信条は尊重する
あとは 我々が引き取ろう
ご忠告してあげる
銃は私に効かないわよ
（発砲音）
あらら…
こんなもので 私が？
うっ…
まさか
サソリオーグの毒？
うっ うう…
（ルリ子）ヒロミ？
残念…
ルリルリに
殺してほしかったのに…
まさか このために
サソリオーグを強襲したの？
（政府の男）ノーコメントだ
（本郷）大丈夫か？
（ルリ子のすすり泣き）
（ルリ子）ちょっと胸 借りる
ふむ…
やはり 人間は面白い
（Ｋ.Ｋオーグの声）
古風だね ケイ
はい
人間と同じ行動を
私も実行してみました
（Ｋ.Ｋオーグの声）
ヤツらが裏切りペアかい？
（ケイ）はい
お２人の速やかな お戻りを
願っているのですが
（Ｋ.Ｋオーグの声）そうか
ごめんな ケイ
あいつらは戻らないよ
ほう　なぜです？
（Ｋ.Ｋオーグの声）
僕が シャキッと始末するからさ
クモ先輩の敵討かたきうち
それが今の僕 最大の
願いだからね
裏切りペアは 必ず殺す
（ルリ子）
いくら潜伏に向いてるからって
ここ 何もなさすぎ！
いい加減 シャワー浴びたい！
せめて服 着替えたい！
あなたも その着たきりスズメの防護服
そろそろ洗いなさいよ！
さっきも すごくニオってたし
（情報機関の男）着替えだ
下着は 若い婦人警官が選んだ
俺は見ていない
あなたが仕事で
ヒロミを処分したこと 理解してる
俺に気を遣うな
人から憎まれるのも 俺の仕事だ
無理やり 自分の感情を
殺す必要はない
無理してない
着替えたら
今の感情を受け入れる
（ルリ子）そこだと 遠い
（本郷）着替え中だ
離れたほうがいいだろう
いいから！
私を守るなら 常に近くにいて
トイレ以外
着替えも 寝る時も隣に
けど 絶対に
変なことしないで
大丈夫だ　安心してくれ
安心…
初めて言われた
昼間は うるさくて
ごめんなさい
生まれて初めて
誰かに甘えてみたかっただけ
父も兄も 厳しかったから
お兄さん？
（イチロー）これで お前の望みを
かなえてやれる
待ってろ ルリ子
（ルリ子）兄さん！
（本郷）どうした？
イチロー兄さんが羽化した
兄さん？
“チョウオーグ”よ
早く止めないと
ヤバすぎることになる
（政府の男）
我々も一枚岩では
ないのでね
勇み足の実働班が
チョウオーグの
アジトを強襲して
この結果だ
（情報機関の男）緊急連絡を受けた
陸上自衛隊が救援に駆け付けた時には
すでに この状態だったそうだ
（遺体袋を開く音）
（情報機関の男）疑問なのは
どの遺体にも 一切の損壊がない
体内にＢＣ兵器の痕跡もない
どうやって殺された？
（ルリ子）正確には
死んでるし 生きてる
どういうことだ？
（ルリ子）チョウオーグによる
プラーナの強奪
その人を形成する
プラーナの配列を壊さずに
別の空間に転送する
いわば 魂を別の場所に
連れていかれた感じ
そこを私たちは
“ハビタット世界”と呼んでる
いずれにしても
この人たちのプラーナが
肉体に戻ってくることはない
その意味では
すでに亡くなってる
遺体は火葬して問題ないわ
ハビタット世界と言ったか
どんな所だ？
俗に言う“地獄”よ
本心だけの ウソのない世界
人間が耐えられる場所じゃない
（イチロー）俺は すべての人間を
ハビタットに送り込もうとしている
止めないのか？　ケイ
それがイチロー様の幸せであれば
ご存分に
そうか ならば遠慮なく
ルリ子様は
いかがなさいますか？
（イチロー）ハビタット計画に
例外はないよ ケイ
俺も含めて
（ルリ子の声）兄の最終目的は
“全人類のプラーナの完全掌握”
と同時に“すべての人間を
ハビタットに送り裁くこと”
そのために
“自分が最後の人間になること”
（本郷）なぜ お兄さんは
そんな計画をする？
（ルリ子）
イチロー兄さんは 子どもの頃
母親を 無差別殺人犯に殺された
だから他人…
人間自体を信用しない
父がショッカーに協力したのも
少なからず そのことがあると思う
私の母は
兄とは違って 人間じゃないの
組織の人工子宮が
私の母に近い存在
プラーナを使って 個別の魂を
ハビタット空間に送り込むシステムは
兄と私がコーディングした
その時は みんなも私も
幸せになれると信じてたの
でも 違った
あれは 私の求める幸せじゃない
私は 兄の所業を止めたい
そのために 嫌いな父と一緒に
組織を抜けた
今回は 私１人でやる
手助け無用よ
家族の問題に
巻き込みたくないだけだろ
気遣い無用だ
もう巻き込まれてる
手助けするよ
（ルリ子）ちょっと
マスク借りる
（本郷）また新たなプログラムか？
（ルリ子）そう
まずは マスクの自動消滅を
防いでおく
その上で
パーソナルなプラーナ配列を
マスクに定着･固定化するための
プログラムを仕込む
というより…
（イチロー）おかえり ルリ子
会いたかったよ
（ルリ子）
私のデータを読み込まないと
ハビタットシステムは
完璧にならない
だから 会いたかったんでしょ？
（イチロー）ルリ子も
俺のデータを読み込まないと
ハビタットシステムの
パリハライズプログラムが完成しない
だから 会いに来たんだろ？
（イチロー）家族の対面だ
他人が出しゃばるな
お兄さん
お父さんも死んだわ
知ってるよ　自業自得だ
だが 母は違う
意味もなく殺された
その復讐ふくしゅうは やめて お兄さん
復讐じゃない
人間のプラーナを
ハビタット世界へ誘いざなう救済だ
ルリ子も あの良さを
経験しただろう？
死も 理不尽もない
魂だけの世界
幸せなユートピアだ
いいえ 不幸なディストピアよ
ハビタット計画は
ルリ子 お前が言い出したことだ
互いのすべてを理解したいと
お前が望んだことだ
なぜ裏切る？
あの時 私は
まだ世界を何も知らなかった
でも 今は違う
痴しれ者ものの父親に
たぶらかされたか
計算以外 無知な私に
外にも いろんな世界があることを
教えてくれた
父が唯一 私のために
してくれたことよ
お兄さんも
私たち以外の世界を見て
心が読めないことに
おびえないで
必要ない
人は 人を信じることで
生き延びてきた
他人を信じることで
裏切られても きた
それに 暴力から家族を守るには
より強い力がいる
あの時 俺に力があれば
母を守れた
死なせずに済んだんだ
（ルリ子の声）
すべての生き物で人間だけが
暴力を使わずに
争いを解決できる
（イチローの声）そうだ
だから俺は 暴力のもとである肉体を
消すことにした
（ルリ子の声）
それが幸せとは思えない
（イチローの声）ルリ子
“幸せ”という字の横線を１本消せば
“辛さ”になる
この世の幸せなんて
簡単に壊れるものだ
（ルリ子の声）だとしても
人間の世界を
すべて創り直すのは間違ってる
お兄さん
早速 俺に
パリハライズを仕掛けてくるか
健気だが 俺のパリハライズは
無理だぞ ルリ子
俺は 完全変態を終えた―
最高の昆虫合成型
アルティメットオーグメント
お前や 他のヤツらとは
プラーナの絶対量が違う
そうみたいね…
本郷 猛… といったか
妹とは寝たのか？
僕らの関係は 恋愛ではない
信頼だ
（イチロー）なら
お前に興味はない
俺は忙しいんだ
逃がしてやる
妹を置いて帰れ
待て
待ってください！
（イチロー）父が用意した
妹のお守もりにしては お粗末だな
これが緑川 弘
最後の最高傑作とは失望した
うん なかったことにしよう
“切った張った”は面倒だ
あとは“彼”に任すよ
（一文字いちもんじ隼人はやと）アンタが初期型の
“第１バッタオーグ”か？
いや…
“仮面ライダー”だっけ？
君は？
一文字隼人
ジャーナリストだったはずだが
今は なんだか違うみたいだ
（イチロー）
“第２バッタオーグ”
お前と同じ
昆虫合成型オーグメントだが
俺が ちょいとカスタムした強化型だ
どうも そういうことらしい
では お見せしよう
変身
（風車ダイナモの回転音）
風も受けずに？
（目の発光音）
（第２バッタオーグ）
どうもスッキリしないが
アンタを倒せとの命令だ
なので―
勝負 願おうか
悪いが 今のアンタじゃ
俺には勝てない
（本郷）だろうな
一文字隼人
勝負は預ける
撤退しよう
うん
（本郷）フンッ！
俺の庇護ひごのもとから去るか
後悔するぞ ルリ子
（常用サイクロン号の走行音）
（風車ダイナモの回転音）
（第２バッタオーグ）まだかな？
うん そろそろいいか
（噴射音）
（第２バッタオーグ）フンッ！
プラーナは十分 圧縮したか？
（目の発光音）
（第２バッタオーグ）ならいい
弱いままの お前を倒しても
何もスッキリしないからな
もう大丈夫
（ライダー）決着をつけよう
（第２バッタオーグ）
どうした 本郷？
やる気になったんだろ
かかってこいよ
ほほう
このマスクを被っても
力を抑えられるとは
大した自制心… いや
優しさか？　アンタの
うーん
優しいヤツは嫌いじゃない
けど 優しさと弱さは
紙一重だぞ
アンタが手抜きした結果
俺に殺されたら
あのお嬢さんは どうなる？
分かったか？
本気を出せよ 本郷
（打撃音）
（第２バッタオーグ）イッテ～
これが アンタのフルスペックか
いいねぇ
（ルリ子）第２の男 一文字隼人
プラーナの洗脳下でも
自分の筋を通している
あのヒト同様 大した精神力ね
（打撃音）
（第２バッタオーグ）なるほど
これはシンプルだ
優劣が付けやすい
おまけに空中だと
周囲に迷惑もかけない
アンタもプラーナを貯めやすい
う～ん
いいね！
（ルリ子）イチロー兄さんの中にあった
データを解析すれば
彼の洗脳を
パリハライズする鍵があるはず
（打撃音）
（第２バッタオーグ）
手を抜くな 本郷！
（ライダー）君は
ショッカーの洗脳に抗あらがってる！
だから 戦いたくない
（第２バッタオーグ）
甘いな 本郷
今の俺には 戦うことしか
頭にない！
（ライダー）うっ！
ううっ…
（第２バッタオーグ）つまらん！
心ガッカリだ
これで終わりにするか
その左足の修復には
時間がかかる
悪いな
（足音）
（第２バッタオーグ）邪魔だ
お嬢さん どいてくれ
ショッカーの洗脳を
パリハライズする
あなたのプラーナ
魂の自由を取り戻して
（第２バッタオーグ）
あっ！　ああ… うう…
悲しい記憶を すべて封印し
多幸感を上書きするのが
ショッカーが たどり着いた
洗脳スタイル
洗脳が解ける時
その すべてを思い出すの
悲しみの洪水に耐えて
一文字隼人
（変身解除音）
（すすり泣き）
（ルリ子）お願い
あなたもライダーになって
彼を助けて
（すすり泣き）
（刺される音）
誰…？
（Ｋ.Ｋオーグの声）
ショッカーのニューホープ
カマキリ･カメレオン
通称“Ｋ.Ｋオーグ”さ
そんなヤツ 知らない
記録に なかった
（Ｋ.Ｋオーグ）
じゃあ 今から知って～
（ルリ子）ううっ
僕は ショッカー科学陣の
粋すいを集めた―
初の“３種合成型オーグメント”
死神グループの生んだ―
最新最高の作品さ
ん？
アハハ！　我ながらグッジョブ
おい！　苦しいか？
裏切りは 人殺しよりも悪
敵討ちは 人助けよりも善
クモ先輩の敵かたきだ
死ね！
（キックの音）
うっ！
何だ 貴様？
俺か？
俺は今から ショッカーの敵
人類の味方
一文字隼人
そして…
（風車ダイナモの回転音）
仮面ライダー
カメンライダー？
はあ？　何だ それ
（一文字）
お嬢さんのおかげで
プラーナが
オール スッキリした
これからは
俺の好きにさせてもらう
まずは…
アンタを倒して
ショッカーに借りを返す
ってことは
裏切りホヤホヤってわけだ
貴様を殺すの 確定！
裏切り者は
みんな 死ね！
ううっ…
うっ！
（荒い息）
（マスクが割れる音）
（Ｋ.Ｋオーグ）アウチッ！
うっ…
僕の超絶ステキ
カマキリマスクが…！
バッタのくせに マジ許せん
許さんぞ！
ああー 死ね！
死ね 死ね 死ね！　死ね！
ううっ…
死ね！
うっ！　ああっ！
うわっ…
あっ ああああっ！
クモ先輩…
ごめんなさい…
（ルリ子）ごめん…
用意周到な私が
不覚を取っちゃった…
（ライダー）いいから しゃべるな
（ルリ子）ダメ…
助からない
私のプラーナが残ってるうちに
これだけは やっておく
（データを転送する音）
マスクに最新のデータを移した
遺言も遺してある
（ライダー）遺言？
言ったでしょ
私は用意周到なの
あと…
マフラー
似合ってて よかった…
（変身解除音）
ハァ ハァ ハァ…
（イチロー）そうか…
緑川の所へ いったか
ルリ子…
まずは ショッカーを足抜けした時
もっと早くに消されると
思っていたけど
あなたのおかげで
予想よりも長生きできた
ありがとう
ヒロミの時も
うれしかった
そうね
この際 まとめて
お礼を言っておく
ヒゲ男たちにも
“ありがとう 世話になった”って
言っといて
カメラに向かって
１人で しゃべるのって
なんだか恥ずかしいな
おそらく 私の身体と
エナージコンバーターでは
チョウオーグと化した兄を
パリハライズできない
プラーナの絶対量が
圧倒的に足りないの
けど あなたなら できる
パリハライズプログラムは
あなたのマスクに移植してある
兄と接触した最新データも
私が きっと移行させてるはず
あなたを信じて あなたに託す
必ず兄を止めて
仮面ライダー 本郷 猛さん
マフラー
似合ってて よかった
ショッカーに入る前
父はバイク乗りだったの
兄が持ってる写真で
見たことがある
こんな写真
私も あの写真の中に
いたかった
兄のように
父の後ろに乗れたらよかったと
思ってた
けど もういいの
あなたの背中
とても心地がよかった
あなたにプラーナを預けた感じがして
とても うれしかった
幸せって何か
私にも分かった気がする
ありがとう 猛さん
さよなら
（ルリ子の声）あっ 追伸
マフラーの話は
直接 言いたいな
（すすり泣き）
（むせび泣き）
（一文字）お嬢さんには
取り返しのつかないことをした
すまん　謝る
（本郷）君のせいじゃない
僕の非力が原因だ
僕はルリ子さんの意志を継ぎ
ショッカーと戦い続ける
一文字君は どうする？
元々 ペンとシャッターが
俺の専門なんだ
“真実の剣”ってやつで
人間の悪を暴きたくてね
悪と戦うのは 世の中の役に立つ
だから この力は好きだ
俺は 好きに生きたい
“好きか どうか”が
俺の行動基準だからな
アンタのことは嫌いじゃないが
アンタの後ろにいる連中に
利用されるのは好きじゃない
俺は 群れるのが嫌いだ
だから ショッカーと戦うのは
１人がいい
バイクは孤独を楽しめる
そこが好きだ
じゃあな 本郷
（政府の男）本郷 猛
お前の経歴を調べた
父親は
殉職した警察官だったんだな
（本郷の声）父は 人質を取って
暴れていた通り魔の男を
言葉で説得しようとして
殺されました
（本郷の父親）助けに来たんだ 君を
（犯人）ウソをつけ コラ！
（本郷の父親）本当だよ
（犯人）だったら 銃を放ほうれよ！
（刺す音）
（警官）おい！　やめろ！
おい！　やめろ！　やめろーっ！
（発砲音）
（本郷の声）力が強くないと
大事な人は守れない
あの時 僕に力があれば
父を守れたし
父が銃を使って
与えられた力を行使すれば
犯人に殺されることもなかった
父は死ぬ間際まで
人質と 犯人の安否を
気にしていました
父は 父親を失った僕たち家族が
どうなるかではなく
最期に 他人の心配をする
ヒトでした
僕は 父のように
優しくなりたいし
父と違って
力を使えるようになりたい
絶望は お前だけじゃない
多くの人間が
同じように経験している
だが その乗り越え方が
皆 違う
本郷は 本郷の乗り越え方を
すればいい
ありがとう　そうですね
（政府の男）もう治ったのか？
ええ
もう大丈夫そうなので
イチローさんに会いに行きます
緑川ルリ子の復讐か？
いえ
ルリ子さんの意志を継ぎ
望みを かなえたいだけです
復讐は しません
（本郷）それに
ルリ子さんは消えていません
あと…
１つだけ頼んでもいいですか？
１人で行ったか 本郷
お嬢さんの命の代償か
（風車ダイナモの回転音）
（目の発光音）
（サイクロン号の走行音）
（イチローの声）こいつらは
貴様と同じ能力を持つ―
“大量発生型
相変異バッタオーグ”
ヤツらは お前の“孤独相”とは違う
“群生相”
相変異を起こした黒いバッタは
群れるもの
そして より凶暴な性質を持つ
では プラーナを失い
ルリ子の後を追え
本郷 猛
（ライダー）戦うしかないのか
（目の発光音）
（銃撃音）
（爆発音）
（ライダー）
数が多い　倒し切れるか？
（スキール音）
（衝突音）
（ライダー）フンッ！
（マスクを剥はがす音）
（打撃音）
（爆発音）
（バイクから転がり落ちる音）
（ライダー）ううっ…
（銃撃音）
マスクが持たない…！
（サイクロン号の走行音）
（爆発音）
（一文字）乗れ！
（一文字）本郷
俺は心 決めたぞ！
つるむのは嫌いだが
好きになることにした
今から俺は
“仮面ライダー第２号”だ！
（ライダー）
２人でダブルライダーか
（第２号）
ああ　これで心スッキリだ
ヤッバ！
（爆発音）
（バイクから転がり落ちる音）
（第２号）ああ… イテテ！
ド派手な連中だな
防護服が なかったら
かなりヤバかったぞ
大丈夫か 本郷？
すまない 一文字君
謝罪じゃない　そこは感謝だ
ありがとう 一文字君
“君”じゃない
ここは呼び捨てだ
分かった 一文字
（第２号）
ヒャ～！　おいでなすったな
やるぞ 本郷！
（ライダー）
ああ やろう！　一文字
（目の発光音）
（爆発音）
（ラングを剥がす音）
（打撃音）
（爆発音）
（キックの音）
（第２号）本郷！
（ライダー）一文字！
（キックの音）
（衝突音）
（爆発音）
（第２号）さてと
行くか 本郷
（ライダー）ああ
行こう 一文字
（サイクロン号の走行音）
（イチロー）また来たか
（ライダー）ええ
あなたを止めるまで
何度でも来ます
あなたの父に託された
この身体で
あなたの妹に託された
願いのために
僕は何があっても
あなたを止めます
（イチロー）完璧なプログラムの構築で
忙しいんだが
分かった
相手をしよう
（第２号）ええっ！
おおお… あり得ねえ！
うわっ…
ムダは よせ
俺のプラーナシステムは
絶大だ
緑川のバッタオーグとは
エネルギー量が違う
（ライダー）一文字！
（第２号）おう！
すまない サイクロン
（サイクロン号のエンジン音）
（第２号）
これでハビタット計画…
しばらく無理だな
ついでに アンタの
プラーナの急速補充も
妹の入れ知恵か
お前たちを甘く見ていた
せめてもの 詫わびだ
本気で相手をしよう
変身
（風車ダイナモの回転音）
蝶は“復活” “不死”の象徴
そして 青い蝶は
神の使いでもある
これが俺の完全体
“チョウオーグ”
さて…
これで お前たちと お揃いだ
俺は 俺なりのやり方で
人類を救う
“仮面ライダー”
“第０ゼロ号”だ
（目の発光音）
（第０号）来い
（２人）ううっ うっ…
んっ…
ううっ…
ああっ！
ああ…
ぐはっ！
うっ！
ああっ…
あっ…
うっ…
うあっ…
ううっ…
うう… ヒイッ
玉座ぎょくざ 壊しても
まだあいつ かなり強いなぁ
ああ 強いな
（一文字）ハァ…
ああ ハァ…
さすがイチローさんだ
そういや 本郷
勝算あんのか？
ある
はっ？
ハァ… なんだよ
あるなら…
頼むから 先に言え！
ルリ子さんの遺言だ
そのために 何がなんでも
彼のマスクを剥がしたい
分かった
何がなんでも やってやるよ
ああ
何がなんでもだ
（２人）ヤアッ！
（第０号）フンッ！
（２人）ううっ…
（第２号）ハァ…
（第０号）フゥ…
しつこい
（第２号）ウアアッ！
（第２号）うううっ タッ！
何がなんでもだ！
ああっ…
（第０号）小賢こざかしい！
（第２号）ああーっ！
ううっ ああ…
（ライダー）フンッ！
あっ うっ…
ううっ…
（第０号）
うっ… ハァハァハァ…
組織の壊滅が目的なら
俺に委ねろ
ショッカーも含めて すべての人間を
ハビタット世界で統一させる！
妹の… 父や母…
家族への仇あだ討うちにもなる
アアッ… ハァ ハァ…
（ライダー）違う
あなたの家族は
誰も それを望んでいない
あなた１人の思い込みだ！
（第０号）
ああっ ハァハァ…
お前に 俺の何が分かる？
（ライダー）少しは分かる！
僕も 父親を
人間の不条理に殺された！
（第０号）ううっ…
ハハッ…
だったら…
だったら 邪魔をするな！
（ライダー）僕には
他人が よく分からない
だから 他人が分かるように
自分を変えたい！
世界を変える気なんて ない！
（第０号）ムダだ
すべては
ムダなことだぞ 本郷！
（ライダー）違う！
人生のすべてに
ムダなことなんか ない！
一文字！
（第２号）任せろーっ！
（衝撃音）
（一文字）ああっ
ああ…
（ライダー）うう…
（変身解除音）
（本郷）ハァ ハァ ハァ…
ルリ子さんの願いだ
彼女も そこにいる
兄さん
ルリ子
ここに遺のこっていたのか
（ルリ子）兄さんも ここに残れる
そのためのプログラムも
仕込んである
（ルリ子）彼と来て
肉体が完全に失われる前に
（イチロー）フッ
俺が気付かないとでも？
ここは ３人には狭すぎる
もう これ以上
誰も失いたくない…
俺は もうごめんだ
（イチローのすすり泣き）
すまなかったな ルリ子
お兄さん 待って
お兄さん 待って！
お兄さん…
待って
ルリ子さんと話せたか？
ああ 礼を言う
しかし お前は俺のために
プラーナを使いすぎた
このままだと お前も消えるぞ
覚悟の上だ
（イチロー）自分の命を捨てても
他人の心に尽くすか…
フッ…
ルリ子が信じた人間を
信じることにしよう
本郷
後を頼む
一文字
本郷！
フッ…
なんだよ
また１人かよ…
まあ いいか
人間 生まれる時も１人
死ぬ時も１人だ
（政府の男）本郷 猛から
マスクの回収と修理を頼まれていた
自分が消えた後も
君に仮面ライダーを
名乗り続けてほしいそうだ
新たなショッカーの
“コブラオーグ”を確認した
プラーナとして固定された
本郷 猛の心は
ここに遺っている
彼の意志を引き継がないか？
仮面ライダーか
マスクには
緑川ルリ子の心も遺っていた
本郷の願いで
彼女のプラーナは
安全な別の場所に固定してある
お嬢さんと 本郷のためにも
アンタらと付き合う努力をしてみる
ああ
多少は 心スッキリだ
ああ そういや
アンタらの名前 聞いてなかった
（政府の男）
名乗るほどの者でもない
（一文字）はあ？
俺は 自分の名を明かさないヤツは
信用しない
立花たちばなだ
この男は 滝たき
連絡は 手を挙げれば済む
うーん…
新しいサイクロン号と
スーツが欲しい
このマスクは心地いい
マスクを被っても 前みたいな
冷たいギラギラした感じではなく
優しさを感じる
ああ…
スッキリした好きな気分だ
これが アンタの心なんだな
本郷…
（第２＋１号）
本郷 感じるか？　この風を
（本郷の声）ああ
僕のプラーナは 魂は
マスクの中だが
一文字の感じる風の力も
排気音も 匂いも
すべて感じる
スピードを上げてくれ 一文字
新しいサイクロンを味わいたい
（第２＋１号）よし 行くぞ 本郷
（目の発光音）
俺たちは もう１人じゃない
いつも２人だ
２人でショッカーと戦おう
♪～
～♪
♪迫るショッカー 地獄の軍団
♪我らをねらう 黒い影
♪世界の平和を 守るため
♪ゴーゴー･レッツゴー
♪輝くマシン
♪ライダー （ジャンプ！）
♪ライダー （キック！）
♪仮面ライダー 仮面ライダー
♪ライダー ライダー
♪迫るショッカー 悪魔の軍団
♪我が友ねらう 黒い影
♪世界の平和を 守るため
♪ゴーゴー･レッツゴー
♪真紅しんくのマフラー
♪ライダー （ジャンプ！）
♪ライダー （キック！）
♪仮面ライダー 仮面ライダー
♪ライダー ライダー
♪迫るショッカー 恐怖の軍団
♪我が町ねらう 黒い影
♪世界の平和を 守るため
♪ゴーゴー･レッツゴー
♪緑の仮面
♪ライダー （ジャンプ！）
♪ライダー （キック！）
♪仮面ライダー 仮面ライダー
♪ライダー ライダー
～♪
♪荒野をわたる風
♪ひょうひょうと
♪ひとり行く ひとり行く
♪仮面ライダー
♪悲しみを 噛かみしめて
♪ひとり ひとり 斗たたかう
♪されどわが友
♪わがふるさと
♪ひとりでも ひとりでも
♪護まもる 護る 俺は
♪仮面ライダー
～♪
♪～
♪たたかいおえて あさがきた
♪空はみずいろ 雲はまっしろ
♪丘の上から オオ！
♪来る来る来る サイクロン
♪紅あかいスカーフ なびかせて
♪来る来る来る かえってくる
♪仮面ライダー
～♪