（セミの鳴き声）
（波打つ音）
（アナウンス）
東棟の第２･第３区画は
本日18時より閉鎖されます
引き継ぎ作業は すべて
16時30分までに終了してください
（心電図の音）
（シンジ）
ミサトさんも… 綾波(あやなみ)も怖いんだ
助けて
助けてよ アスカ
ねえ 起きてよ
ねえ
目を覚ましてよ
ねえ… ねえ
アスカ アスカ
アスカ！
うう…
助けて…
助けてよ
また いつものように
僕をバカにしてよ
ねえ！
はっ
（心電図の音）
（シンジ）ハア… ハア…
（早くなる息づかい）
（荒くなる息づかい）
うっ…
（心電図の音）
（シンジ）最低だ… 俺って
（マヤ）
本部施設の出入りが全面禁止？
（日向(ひゅうが)）
第１種警戒態勢のままか？
（マヤ）なぜ？
最後の使徒(しと)だったんでしょ？
あの少年が
（青(あお)葉(ば)）
ああ すべての使徒は消えたはずだ
（日向）
今や 平和になったって
ことじゃないのか
（マヤ）
じゃあ ここは？
エヴァはどうなるの？
センパイも今 いないのに
（青葉）
ネルフは組織解体されると思う
俺たちが どうなるのかは
見当もつかないな
（日向）
補完計画の発動まで
自分たちで粘るしかないか
（ミサト）
出来損ないの群体として
すでに 行き詰まった人類を
完全な単体としての生物へと
人工進化させる補完計画
まさに理想の世界ね
そのために
まだ委員会は使うつもりなんだわ
アダムやネルフではなく
あのエヴァを
加持(かじ)君の予想どおりにね
（キール）約束の時が来た
ロンギヌスの槍(やり)を失った今
リリスによる補完は できぬ
唯一 リリスの分身たる
エヴァ初号機による遂行を願うぞ
（碇(いかり)）
ゼーレのシナリオとは違いますが…
（冬月(ふゆつき)）
人はエヴァを生み出すために
その存在があったのです
（碇）
人は新たな世界へと
進むべきなのです
そのための エヴァシリーズです
（幹部９）
我らは人の形を捨ててまで
エヴァという名の方舟(はこぶね)に
乗ることはない
（幹部12）これは 通過儀式なのだ
閉鎖した人類が再生するための
（幹部５）
滅(ほろ)びの宿命は 新生の喜びでもある
（幹部３）
神も人も 全ての生命が
死をもって
やがて１つになるために
（碇）死は何も生みませんよ
（キール）死は君たちに与えよう
（冬月）
人は 生きてゆこうとするところに
その存在がある
それが 自(みずか)らエヴァに残った
彼女の願いだからな
（虫の鳴き声）
（ドアが開く音）
（救急車のサイレン）
（キーボードをたたく音）
（ミサト）そう これが…
セカンドインパクトの
真意だったのね
（警告音）
（ミサト）気付かれた？
いえ 違うか
始まるわね
♪
（警告音）
左は 青の非常通信に切り替えろ
♪
衛星を開いても構わん
そうだ！　右の状況は？
（電話:男性職員）
外部との全ネット 情報回線が
一方的に遮断されています
目的はＭＡＧＩ(マギ)か？
（青葉）
すべての外部端末からデータ侵入
ＭＡＧＩへのハッキングを
目指しています
（冬月）やはりな
侵入者は 松代(まつしろ)のＭＡＧＩ２号か？
いえ　少なくともＭＡＧＩタイプ５
ドイツと中国
アメリカからの侵入が確認できます
ゼーレは総力を挙げているな
彼我(ひが)兵力差は１対５
分(ぶ)が悪いぞ
（男性職員）
第４防壁 突破されました
（日向）主データベース 閉鎖
ダメです！
侵攻をカットできません
（マヤ）さらに外殻部 侵入
予備回路も阻止不能です！
（冬月）
マズいな
ＭＡＧＩの占拠は
本部のそれと同義だからな
（アナウンス）
総員 第１種警戒態勢
繰り返す
（ドアが開く音）
Ｄ級勤務者は
可及的速やかに
所定の配置に
ついてください
（リツコ）
分かってるわ
ＭＡＧＩの自律防御でしょ
（リツコ）
分かってるわ
ＭＡＧＩの自律防御でしょ
（男性職員）はい
詳しくは 第２発令所の
伊(い)吹(ぶき)２尉(い)からどうぞ
（リツコ）
必要となったら
捨てた女でも利用する
エゴイストな人ね
（電話の呼出音）
♪
（ミサト）状況は？
（電話:日向）
おはようございます
♪
先ほど 第２東京から
Ａ-８０１(ハチマルイチ)が出ました
（ミサト）８０１？
（日向）
特務機関ネルフの
特例による法的保護の破棄
および
指揮権の日本国政府への委譲
最後通告ですよ
ええ そうです
現在 ＭＡＧＩが
ハッキングを受けています
かなり押されています
伊吹です
今 赤(あか)木(ぎ)博士が
プロテクトの作業に入りました
（ブザー）
（２人）はっ
リツコが？
（キーボードを叩く音）
（リツコ）
私 バカなことしてる？
ロジックじゃないものね
男と女は…
そうでしょ？
母さん
（男性職員）
強(ごう)羅(ら)地上回線
復旧率0.2パーセントに上昇
あと どれくらい？
（日向）
間に合いそうです
さすが 赤木博士です
120ページ…
（ミサト）
ＭＡＧＩへの侵入だけ？
そんな
なまやさしい連中じゃないわ
たぶん…
ＭＡＧＩは前哨戦(ぜんしょうせん)にすぎん
ヤツらの目的は本部施設
および 残るエヴァ２体の
直接占拠だな
（碇）ああ
リリス そして アダムさえ
我らにある
（冬月）老人たちが焦るわけだ
（電子音）
ＭＡＧＩへのハッキングが
停止しました
Ｂダナン型防壁を展開
以後 62時間は外部侵攻不能です
（電子音声）
フリーズ フリーズ フリーズ…
母さん またあとでね
（幹部６）
碇はＭＡＧＩに対し
第６６６(ロクロクロク)プロテクトをかけた
この突破は容易ではない
（幹部４）
ＭＡＧＩの接収は
中止せざるを得ないな
（キール）でき得(う)るだけ
穏便に進めたかったのだが
致し方あるまい
本部施設の直接占拠を行う
（セミの鳴き声）
（草が揺れる音）
（無線を置く音）
（戦闘員）始めよう 予定どおりだ
（戦闘機の飛行音）
（号笛(ごうてき)の音）
（砲撃音）
（警告音）
（女性職員）
第８から第17までの
レーダーサイト 沈黙！
（警告音）
（青葉）
特科大隊
強羅防衛線より侵攻してきます
（日向）
御(ご)殿(てん)場(ば)方面からも２個大隊が接近中
やはり 最後の敵は
同じ人間だったな
（碇）総員 第１種戦闘配置
（マヤ）戦闘配置？
相手は使徒じゃないのに…
同じ人間なのに
向こうは そう思っちゃくれないさ
（爆破音）
（ネルフの隊員）うっ…
（ブザー）
（隊員１）おい どうした おい！
（隊員２）何だ？
（隊員１）
南のハブ･ステーションです
（着弾音）
（警告音）
♪
（男性職員１）
台(だい)ヶ(が)岳(たけ)トンネル 使用不能
（男性職員２）
西 ５番搬入路にて火災発生
（男性職員３）
侵入部隊は第１層に突入しました
西館の部隊は陽動よ
本命がエヴァの占拠なら
パイロットを狙うわ
至急 シンジ君を
初号機に待機させて
（日向）はい
（ミサト）アスカは？
３０３(サンマルサン)号病室です
（ミサト）
かまわないから 弐(に)号機に乗せて
しかし…
いまだ エヴァとのシンクロは
回復していませんが…
そこだと 確実に殺(け)されるわ
かくまうには
エヴァの中が最適なのよ
（マヤ）了解
パイロットの投薬を中断
アスカ収容後
エヴァ弐号機は地底湖に隠して
すぐに見つかるけど
ケイジよりマシだわ
レイは？
所在不明です
位置を確認できません
殺されるわよ　捕捉(ほそく) 急いで！
♪
（日向）弐号機 射出
８番ルートから
水深70に固定されます
♪
続いて初号機 発進
ジオフロント内に配置して
ダメです！　パイロットがまだ…
えっ…
なんてこと
（アナウンス）
セントラルドグマ 第２層までの
全隔壁を閉鎖します
非戦闘員は第87経路にて
退避してください
（青葉）
地下 第３隔壁破壊
第２層に侵入されました
（冬月）戦(せん)自(じ) 約１個師団を投入か
占拠は時間の問題だな
（碇）冬月先生 あとを頼みます
（冬月）
分かっている
ユイ君に よろしくな
（爆発音）
（男性職員１）
第２グループ 応答なし
（男性職員２）
77電算室 連絡不能
（青葉）
52番のリニアレール
爆破されました
（日向）
タチ悪いな
使徒のほうが よっぽどいいよ
（ミサト）
無理もないわ
みんな 人を殺すことに
慣れてないものね
（女性職員の泣き声）
（女性職員）あっ
（戦闘員）
赤のケーブルから優先して切断
（女性職員の叫び声）
第３層Ｂブロックに侵入者！
防御できません
（青葉）
Ｆブロックからもです
メインバイパスを挟撃されました
第３層まで破棄します
戦闘員は下がって
８０３(ハチマルサン)区間までの全通路とパイプに
ベークライトを注入
はい！
（アナウンス）
第７０３(ナナマルサン)からベークライト注入開始
完了まで あと３０(サンマル)
第７３７７(ナナサンナナナナ) ベークライト注入
これで少しは もつでしょ
（日向）葛城(かつらぎ)３佐(さ)
ルート４７(ヨンナナ)が寸断され
グループ３が足止めを食っています
このままでは シンジ君が！
（遠くで響く銃撃音）
（ミサト）
非戦闘員の白兵戦闘は 極力 避けて
向こうはプロよ
ドグマまで後退不可能なら
投降したほうがいいわ
ごめん あと よろしく
はい
（戦闘員）
双子山(ふたごやま)はもういい
長尾峠(ながおとうげ)の封鎖を急げ
（師団長）意外と手間取るか
（副長）
我々に楽な仕事はありませんよ
（日向）分が悪いよ
本格的な対人要撃システムは
用意されてないからな ここ
（青葉）
まっ せいぜい テロ止まりだ
戦自が本気を出したら
ここの施設なんて
ひとたまりもないさ
今 考えれば
侵入者要撃の予算縮小って
これを見越してのことだったのかな
あり得(う)る話だ
（爆発音）
（日向）うわっ
（着弾音）
（日向）うっ
ロック外して
私…
私 鉄砲なんて撃てません
訓練で何度もやってるだろ
でも そのときは
人なんて いなかったんですよ！
（着弾音）
（マヤ）はっ
バカ！
撃たなきゃ 死ぬぞ
（碇）レイ
やはり ここにいたか
（足音）
（碇）約束の時だ　さあ 行こう
（遠くで響く銃撃音）
（男性戦闘員１）
ドグマ第１層は完全に制圧　送れ
（無線:男性戦闘員２）
第２発令所とＭＡＧＩオリジナルは
いまだ確保できず
左翼下層フロアにて交戦中
（男性戦闘員３）
フィフスマルボルジエは
直ちに熱滅却処置に入れ
（銃声）
（女性戦闘員）
エヴァパイロットは
発見しだい 射殺
非戦闘員への無条件発砲も
許可する
（男性戦闘員４）
柳原(やなぎはら)隊･新庄(しんじょう)隊 速やかに下層へ突入
（銃声）
（走る足音）
（戦闘員）
サード発見　これより排除する
悪く思うな 坊主
（銃声）
（戦闘員）うわっ
（戦闘員）うおっ
うっ
悪く思わないでね
（銃声）
（ミサト）さあ 行くわよ
初号機へ
（無線:男性戦闘員１）
第７ケイジの山岸(やまぎし)支隊はどうか
（男性戦闘員２）
紫のほうは確保しました
ベークライトの注入も
問題ありません
（男性戦闘員３）
赤いヤツは既に射出された模様
目下 移送ルートを調査中
（ミサト）マズいわね
ヤツら 初号機とシンジ君の
物理的接触を断とうとしてるわ
こいつは ウカウカできないわね
急ぐわよ
シンジ君
ここから逃げるのか
エヴァのところに行くのか
どっちかにしなさい
このままだと
何もせず ただ死ぬだけよ
（シンジ）
助けて アスカ… 助けてよ
（ミサト）
こんなときだけ 女の子にすがって
逃げて ごまかして
中途半端が一番 悪いわよ！
（足音）
さあ 立って！
立ちなさい！
（シンジ）もう嫌だ　死にたい…
何もしたくない
（ミサト）
なに 甘ったれたこと
言ってんのよ！
あんた まだ生きてるんでしょ！
だったら しっかり生きて
それから死になさい
（激しい銃撃音）
構わん
ここよりも ターミナルドグマの
分断を優先させろ
あちこち 爆破されているのに
やっぱり ここには手を出さないか
一気に片をつけたいところだろうが
下に ＭＡＧＩのオリジナルが
あるからな
（日向）
できるだけ無傷で
手に入れておきたいんだろう
（青葉）
ただ 対ＢＣ兵器装備は少ない
使用されたら ヤバいよ
（日向）Ｎ(エヌ)２(ツー) 兵器もな
（落下音）
（爆発音）
（爆音）
（青葉）チッ 言わんこっちゃない
（日向）
ヤツら 加減ってものを
知らないのか
（冬月）ふん ムチャをしおる
（ミサイルの落下音）
（爆発音）
（マヤ）
ねえ！　どうして
そんなにエヴァが欲しいの？
（ミサト）
サードインパクトを
起こすつもりなのよ
使徒ではなく
エヴァシリーズを使ってね
15年前のセカンドインパクトは
人間に仕組まれたものだったわ
けど それは
ほかの使徒が覚醒する前に
アダムを
卵にまで還元することによって
被害を最小限に
食い止めるためだったのよ
シンジ君
私たち人間もね
アダムと同じ リリスと呼ばれる
生命体の源(みなもと)から生まれた—
18番目の使徒なのよ
ほかの使徒たちは
別の可能性だったの
人の形を捨てた人類の
ただ お互いを
拒絶するしかなかった—
悲しい存在だったけどね
同じ人間同士も
いい？　シンジ君
エヴァシリーズを
すべて消滅させるのよ
生き残る手段は それしかないわ
（電話の不通音）
（首相）
電話が通じなくなったな
（秘書）はい
３分前に弾道弾の爆発を
確認しております
（首相）
ネルフが
裏で進行させていた—
人類補完計画
人間すべてを
消し去る—
サードインパクトの
誘発が目的だったとは…
とんでもない話だ
（秘書）
自らを
憎むことのできる生物は
人間くらいの
ものでしょう
（首相）さて
残りはネルフ本部施設の
後始末だが
（秘書）
ドイツか中国に
再開発を委託されますか
（首相）
買いたたかれるのが
オチだ
20年は封地だな
旧東京と同じくね
（無線:戦闘員１）
表層部の熱は引きました
高圧蒸気も問題ありません
（無線:戦闘員２）
全部隊の初期配置 完了
（副長）
現在 ドグマ第３層と
紫のやつは制圧下にあります
（隊長）赤いやつは？
（情報参謀）
地底湖の水深７０(ナナマル)にて発見
専属パイロットの生死は不明です
（砲撃音）
（アスカ）ああ…
生きてる？
（アスカ）あ… うっ！
ああ！　あっ… うっ
（爆発音）
（アスカ）
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
（アスカの母）
まだ 生きていなさい
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
まだ 死んではダメよ
まだ 生きていなさい
死んではダメよ
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
まだ 死なせないわ
死んではダメよ
殺さないわ
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
まだ 生きていなさい
まだ 死なせないわ
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
死んではダメよ
まだ 殺さないわ
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
一緒に
死んでちょうだい！
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
死んではダメよ
（幼いアスカ）
一緒に
死んでちょうだい！
（幼いアスカ）
一緒に
死んでちょうだい！
（幼いアスカ）
一緒に
死んでちょうだい！
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
（アスカの母）
まだ 殺さないで！
死ぬのは嫌… 死ぬのは嫌…
まだ 生きていなさい
死ぬのは嫌…
死ぬのは
いやあああ！
♪
（幼いアスカ）
ママ ここにいたのね
ママ！
♪
（戦闘員１）こっ… これは！
（戦闘員２）やったか！
♪
（弐号機のうなり声）
ど〜りゃああ！
（アスカ）
ママ… ママ
分かったわ！
Ａ.Ｔ.(エーティー)フィールドの意味
私を守ってくれてる
私を見てくれてる！
（アスカ）
ずっと ずっと 一緒だったのね！
ママ！
（無線:マヤ）
エヴァ弐号機 起動
アスカは無事です　生きてます！
（ミサト）アスカが？
（下士官）ケーブルだ
ヤツの電源ケーブル
そこに集中すればいい！
（警告音）
（アスカ）チッ
アンビリカルケーブルが
なくったって
こちとらには
１万２千枚の特殊装甲(そうこう)と
Ａ.Ｔ.フィールドが
あるんだから！
（叫び声）
負けてらんないのよ！
あんたたちに！
（爆発音）
（うなり声）
（キール）忌(い)むべき存在のエヴァ
またも我らの妨げとなるか
やはり毒は
同じ毒をもって制すべきだな
エヴァシリーズ…
完成していたの？
（エヴァシリーズのうめき声）
Ｓ２(エスツー)機関搭載型を９体
全機投入とは
大げさすぎるな
まさか… ここで起こすつもりか！
（機械を操作する音）
（ミサト）いい？　アスカ
エヴァシリーズは
必ず殲滅(せんめつ)するのよ
シンジ君も すぐに上げるわ
頑張って
（プッシュ音）
で… 初号機へは
非常用のルート20で行けるのね？
（電話:日向）
はい
電源は３重に確保してあります
３分以内に乗り込めば
第７ケイジへ直行できます
（プッシュ音）
（足音）
（アスカ）“必ず殲滅”ね…
ミサトも病み上がりに
軽く言ってくれちゃって
（警告音）
残り３分半で ９つ…
１匹につき 20秒しかないじゃない
おりゃああ！
erste(エーステ)！
（足音）
ここね
（着弾音）
（ミサト）うっ
（戦闘員）逃がしたか
（戦闘員）
目標は射殺できず
追跡の是非を問う
（無線:戦闘員）
追跡不要　そこは爆破予定である
至急戻れ
（戦闘員）了解
（ミサト）
これで… 時間 稼げるわね
フッ
大丈夫
大したこと… ないわ
うっ
（ロック解除音）
（ミサト）
電源は生きてる　行けるわね
はっ
いい？　シンジ君
♪
ここから先は もうあなた一人よ
すべて一人で決めなさい
誰の助けもなく
♪
（シンジ）僕は ダメだ
ダメなんですよ
人を傷つけてまで 殺してまで
エヴァに乗るなんて
そんな資格ないんだ
僕は エヴァに乗るしかない
と思ってた
でも そんなの ごまかしだ
何にも分かってない僕には
エヴァに乗る価値もない
僕には
人のためにできることなんて
何にもないんだ！
アスカにひどいことしたんだ
カヲル君も殺してしまったんだ
優しさなんか かけらもない
ずるくて 臆病なだけだ
僕には人を傷つけることしか
できないんだ
だったら 何もしないほうがいい！
同情なんかしないわよ
自分が傷つくのが嫌だったら
何もせずに死になさい
うっ… うっ…
今 泣いたって
どうにもならないわ！
（シンジ）うっ…
（ミサト）自分が嫌いなのね
だから 人も傷つける
自分が傷つくより
人を傷つけたほうが
心が痛いことを知っているから
でも どんな思いが待っていても
それは あなたが自分一人で
決めたことだわ
価値のあることなのよ シンジ君
あなた自身のことなのよ
ごまかさずに
自分にできることを考え
償(つぐな)いは自分でやりなさい
（シンジ）ミサトさんだって…
他人のくせに！
何にも分かってないくせに！
他人だから どうだっていうのよ！
あんた このまま辞めるつもり？
今 ここで何もしなかったら
私 許さないからね
一生 あんたを許さないからね！
今の自分が絶対じゃないわ
あとで間違いに気付き 後悔する
私はその繰り返しだった…
ぬか喜びと自己嫌悪を重ねるだけ
でも そのたびに
前に進めた気がする
いい？　シンジ君
もう一度 エヴァに乗って
ケリをつけなさい
エヴァに乗っていた自分に
何のためにここに来たのか
何のためにここにいるのか
今の自分の答えを見つけなさい
そして ケリをつけたら
必ず戻ってくるのよ
約束よ
うん…
いってらっしゃい
大人のキスよ
帰ってきたら 続きをしましょう
はっ
（降下音）
こんなことなら
アスカの言うとおり
カーペット
換えときゃよかった
ねえ ペンペン
加持君
私… これでよかったわよね
うっ… うう…
はっ　うう…
うっ… うう… うっ…
♪
うわあああ！
わあああ！
（金属音）
チッ… きゃっ！
くっ… はっ！
うわああ！　やあ！
であああ！
（スピーカー:アスカ）
もう しつこいわね！
バカシンジなんか
当てにできないのに〜！
うわあ！
うおおおお！
（エヴァシリーズのうめき声）
（リツコ）お待ちしておりましたわ
（撃鉄(げきてつ)を引く音）
うわああ！
うう…
うっ
（うめき声）
くっ
（リツコ）ごめんなさい
あなたに黙って 先ほど
ＭＡＧＩのプログラムを
変えさせてもらいました
娘から 最後の頼み
母さん…
一緒に死んでちょうだい
（プッシュ音）
はっ 作動しない！　なぜ？
（電子音）
はっ CASPER(カスパー)が裏切った？
母さんは
娘より自分の男を選ぶのね
（碇）赤木リツコ君 本当に…
嘘つき…
（発砲音）
外はどうなってる？
活動限界まで １分を切ってます
このままじゃ アスカは！
♪
だああああ！
負けてらんないのよ！
♪
（スピーカー:アスカ）
ママが見てるのに！
ママ？
母さん？
（うめき声）
これで ラスト〜！
うううう…
うおおおお！
（弐号機のうなり声）
ロンギヌスの槍？
ひい！
きゃあああ！
ああ ああ ああ！
（電子音）
内蔵電源 終了
活動限界です
エヴァ弐号機 沈黙
（起動音）
（マヤ）何 これ？
倒したはずの エヴァシリーズが…
（うなり声）
エヴァシリーズ 活動再開
とどめを刺すつもりか
（うなり声）
（マヤ）うっ
（日向）どうした？
（マヤ）
もう 見れません！
見たくありません！
はっ これが弐号機？
（アスカ）うう… くっ… うう！
殺してやる…
殺してやる… 殺してやる…
殺してやる！
（うめき声）
殺してやる… 殺してやる…
殺してやる…
（日向）暴走か？
（マヤ）アスカ もう やめて！
（アスカ）
殺してやる… 殺してやる…
殺してやる…
ひい！
（スピーカー:マヤ）
シンジ君！　弐号機が！
アスカが！　アスカが！
（シンジ）
だって エヴァに乗れないんだ
どうしようもないんだ
母さん…
（碇）初号機が動き出したか
（地響き）
（初号機の絶叫）
エヴァンゲリオン初号機
まさに悪魔か
（暴風の音）
アスカ…
はっ
うわああああ！
ああ！　ああああ！
♪〜
〜♪
（碇）
アダムは すでに私と共にある
ユイと再び会うには
これしかない
アダムとリリスの
禁じられた融合だけだ
時間がない
Ａ.Ｔ.フィールドが
お前の形を保てなくなる
始めるぞ レイ
Ａ.Ｔ.フィールドを…
心の壁を解き放て
欠けた心の補完
不要な体を捨て
すべての魂を 今 一つに
そして ユイのもとへ行こう
んっ
うっ…
ハア… ハア… ハア
うっ
アスカ…
はっ
うわああああ！
（レイ）
碇君
（シンジ）ああああああああ！
（情報参謀）
大気圏外より
高速接近中の物体あり
なんだと？
いかん ロンギヌスの槍か
（キール）
ついに 我らの願いが始まる
（幹部４）
ロンギヌスの槍も
オリジナルがその手に還(かえ)った
（幹部９）
いささか 数が足りぬが
やむを得まい
（一同）
エヴァシリーズを本来の姿に
我ら人類に
福音(ふくいん)をもたらす真の姿に
等しき死と祈りをもって
人々を真の姿に
（キール）
それは 魂の安らぎでもある
では 儀式を始めよう
（うなり声）
（電子音）
（日向）
エヴァ初号機
拘引(こういん)されていきます
高度１万２千
さらに上昇中
ゼーレめ…
初号機を依(よ)り代(しろ)とするつもりか
ハア… ハア… ハア…
（キール）
エヴァ初号機に聖痕(せいこん)が刻まれた
（一同）
今こそ 中心の樹(き)の復活を
（キール）
我らがしもべ エヴァシリーズは
（キール）皆 このときのために
（青葉）
エヴァシリーズ Ｓ２機関を解放
（日向）
次元測定値が反転
マイナスを示しています
観測不能！　数値化できません
アンチＡ.Ｔ.フィールドか
（マヤ）
すべての現象が
15年前と酷似してる
じゃあ これってやっぱり…
サードインパクトの前兆なの？
（起動音）
（戦闘員）Ｓ２機関 臨界
（戦闘員）
これ以上は もう分子間引力では
維持できません
作戦は 失敗だったな
（亀裂が入る音）
（青葉）直撃です！
地上堆積(たいせき)層 融解！
第２波が本部周辺を掘削中！
外郭部が露呈していきます！
まだ物理的な衝撃波だ
アブゾーバーを
最大にすれば耐えられる
（幹部８）悠久(ゆうきゅう)の時を示す
（幹部９）赤き土の禊(みそぎ)をもって
（幹部11）まずは ジオフロントを
真の姿に
（地響きの音）
（冬月）
人類の…
生命の源たるリリスの卵—
“黒き月”
今さら その殻(から)の中へと
還(かえ)ることは望まぬ
だが それもリリス次第か
（碇）事が始まったようだ
さあ レイ
私をユイのところへ 導いてくれ
まさか…
私は あなたの人形じゃない
（碇）あっ
なぜだ？
私は あなたじゃないもの
レイ！
頼む！　待ってくれ レイ！
ダメ 碇君が呼んでる
（碇）レイ！
ただいま
（心臓の鼓動の音）
♪
レイ…
（青葉）
ターミナルドグマより
正体不明の
♪
高エネルギー体が
急速接近中
（日向）
Ａ.Ｔ.フィールドを確認
分析パターン青！
まさか 使徒？
いや 違う！
ヒト！　人間です！
（リリスのうめき声）
（マヤ）ひい！
いや！　いやああ！
うう…
ちくしょう… ちくしょう…
（リリス）ああ… ああ… ああ
綾波？
（リリス）ああ…
ひい
（リリス）はっ
はっ！　うわああああ！
うわああああ！　ああ！
（一同）
エヴァンゲリオン初号機
パイロットの欠けた自我をもって
人々の補完を
三度(みたび)の報いの時が 今
（青葉）
エヴァシリーズの
Ａ.Ｔ.フィールドが共鳴
さらに 増幅しています！
レイと同化を始めたか
（リリス）フフッ
（シンジ）ひい！
（リリス）フフフフッ
ひっ… ひい
（リリス）フフフ
ひっ
うわああああ！
ああ！　ああ！
あああああ！
（青葉）
心理グラフ シグナルダウン
デストルドーが
形而(けいじ)化されていきます
これ以上は
パイロットの
自我が持たんか
（シンジ）もう嫌だ…
もう嫌だ… もう嫌だ…
嫌だ… 嫌だ…
（カヲル）もう いいのかい？
（シンジ）はっ
そこにいたの？　カヲル君
（初号機のうめき声）
（青葉）ソレノイドグラフ 反転
自我境界が
弱体化していきます
Ａ.Ｔ.フィールドも
パターン･レッドへ
使徒の持つ 生命の実と
ヒトの持つ知恵の実
その両方を手に入れた
エヴァ初号機は
神に等しき存在となった
そして 今や
命の胎芽(たいが)たる
生命の樹へと還元している
この先に サードインパクトの
無からヒトを救う方舟(はこぶね)となるか
ヒトを滅ぼす悪魔となるのか
未来は 碇の息子に委ねられたな
（マヤ）
ねえ 私たち正しいわよね？
（青葉）分かるもんか
（ユイ）
今のレイは あなた自身の心
あなたの願い そのものなのよ
（レイ）
何を願うの？
♪ （子供たちが歌う
「むすんでひらいて」）
（シンジ）
そうだ
チェロを始めたときと同じだ
ここに来たら 何かあると思ってた
（女の子１）シンジ君もやりなよ！
（女の子２）
頑張って完成させようよ お城！
（幼いシンジ）うん
（女の子１）あっ ママだ！
（女の子２）帰らなきゃ
（女の子１）じゃあね〜！
（女の子たち）
ママ〜 フフフッ ママ〜！
♪ （鳴りやむ
「むすんでひらいて」）
（カラスの鳴き声）
うっ…
えい！
えい！　えい！　えい！
（カラスの鳴き声）
うっ… うっ…
（幼いシンジがすすり泣く声）
♪
（アスカ）
ああ もう！
あんた見てるとイライラすんのよ！
（アスカ）
ああ もう！
あんた見てるとイライラすんのよ！
自分みたいで？
ママ！
（アスカ）ママ…
ママ…
（ミサト）
結局 シンジ君の母親には
なれなかったわね
（ミサト）フフ ねえ しよ？
（加持）またか？
（ミサト）うん
（加持）
今日は 学校で友達と
会うんじゃなかったっけ？
（ミサト）
ん〜？　ああ リツコね
いいわよ　まだ時間あるし
（加持）
もう１週間だぞ？
ここでゴロゴロし始めて
（ミサト）
段々ね コツがつかめてきたのよ
だから ねえ？
（ミサトの吐息）
（ミサト）
たぶんね 自分がここにいることを
確認するために
こういうことするの
（アスカ）
バッカみたい！
ただ寂しい大人たちが
慰め合ってるだけじゃないの！
（リツコ）
身体だけでも 必要とされてるものね
（ミサト）
自分が求められる感じがして
嬉しいのよ
（アスカ）
イージーに自分にも
価値があるんだって思えるものね
それって！
（シンジ）
これが こんなことしてるのが
ミサトさん？
（ミサト）
そうよ　これも私
お互いに溶け合う心が写しだす
シンジ君の知らない私
ホントのことは
結構 痛みを伴うものよ
それに耐えなきゃね
（アスカ）あ〜あ
私も大人になったら
ミサトみたいなこと するのかな〜
（ミサト）あっ
ねえ キスしようか
ダメ！
それとも怖い？
（ミサト）
子供のするもんじゃないわ
じゃあ いくわよ
何も分かってないくせに
私のそばに来ないで！
（シンジ）分かってるよ
分かってないわよ バカ！
あんた 私のこと
分かってるつもりなの？
（アスカ）
救ってやれると思ってんの？
それこそ 傲慢な思い上がりよ！
分かるはずないわ！
分かるはずないよ
（シンジ）
アスカは何にも言わないもの
何も言わない 何も話さないくせに
分かってくれなんて…
無理だよ！
碇君は分かろうとしたの？
分かろうとした
（アスカ）
バーカ 知ってんのよ
あんたが私をオカズにしてること
いつもみたく やってみなさいよ
ここで見ててあげるから
（アスカ）
あんたが全部
私のものにならないなら
私 何もいらない
だったら 僕に優しくしてよ
（ミサト･レイ･アスカ）
優しくしてるわよ
（シンジ）嘘だ！
笑った顔で ごまかしてるだけだ
曖昧なままにしておきたい
だけなんだ！
（レイ）
本当のことは
みんなを傷つけるから
それは とてもとても つらいから
（シンジ）
曖昧なものは
僕を追いつめるだけなのに
（レイ）
その場しのぎね
（シンジ）このままじゃ 怖いんだ
いつまた僕が
いらなくなるのかもしれないんだ
ザワザワするんだ
落ち着かないんだ
声を聞かせてよ！
僕の相手をしてよ！
僕に構ってよ！
♪
（シンジ）何か 役に立ちたいんだ
ずっと 一緒にいたいんだ
♪
（アスカ）じゃあ 何もしないで
もう そばに来ないで
あんた 私を傷つけるだけだもの
（シンジ）アスカ 助けてよ！
ねえ アスカじゃなきゃ
ダメなんだ！
（アスカ）嘘ね
（シンジ）はっ
（アスカ）
あんた 誰でもいいんでしょ
ミサトもファーストも怖いから
お父さんもお母さんも怖いから
（シンジ）アスカ…
私に逃げてるだけじゃないの！
（シンジ）
アスカ 助けてよ
それが一番 楽で傷つかないもの
ねえ 僕を助けてよ！
ホントに他人を好きになったこと
ないのよ！
はっ
（アスカ）
自分しか ここにいないのよ
その自分も好きだって感じたこと
ないのよ！
哀れね
（シンジ）助けてよ…
ねえ 誰か僕を…
お願いだから 僕を助けて
助けてよ… 助けてよ…
僕を助けてよ！
一人にしないで！
僕を見捨てないで！
僕を殺さないで！
ハア… ハア…
いや
（シンジ）はっ
♪
（シンジ）
誰も分かってくれないんだ
（レイ）
何も分かっていなかったのね
（シンジ）
嫌なことは何にもない
揺らぎのない世界だと思ってたのに
（レイ）
他人も自分と同じだと
一人で思いこんでたのね
（シンジ）
裏切ったな！
僕の気持ちを裏切ったんだ！
（レイ）
初めから自分の勘違い
勝手な思い込みに過ぎないのに
（シンジ）
みんな 僕をいらないんだ
だから みんな 死んじゃえ
（レイ）
では その手は何のためにあるの？
（シンジ）
僕がいてもいなくても
誰も同じなんだ
何も変わらない
だから みんな 死んじゃえ
（レイ）
では その心は何のためにあるの？
（シンジ）
むしろ いないほうがいいんだ
だから 僕も死んじゃえ
（レイ）
では なぜここにいるの？
（シンジ）
ここにいても いいの？
はっ…
うわああああ！
（日向）
パイロットの反応が
限りなくゼロに近づいていきます
エヴァシリーズおよびジオフロント
Ｅ層を通過
なおも上昇中
（電子音声）
現在 高度22万キロ
Ｆ層に突入
（日向）エヴァ全機 健在
リリスよりの
アンチＡ.Ｔ.フィールド
さらに拡大
物質化されます
（日向）
アンチＡ.Ｔ.フィールド
臨界点を突破！
ダメです
このままでは
個体生命の形が維持できません
ガフの部屋が開く
世界の始まりと終局の扉が
ついに開いてしまうか
（レイ）
世界が悲しみに充(み)ち満ちていく
空しさが人々を包み込んでいく
孤独が人の心を埋めていくのね
うう…
（レイ）
フフフフ
うわあ！
（ミサト）フフッ
（日向）ああ！
うう…
ああ！　ああ！　ああ！
碇 お前もユイ君に会えたのか
Ａ.Ｔ.フィールドが…
みんなのＡ.Ｔ.フィールドが
消えていく
これが答えなの？　私の求めていた
はっ！
（リツコ）フフッ
（マヤ）センパイ！
（リツコ）マヤ
（マヤ）センパイ… センパイ…
センパイ！　センパイ！
（キール）
始まりと終わりは
同じところにある
よい すべてはこれでよい
（レイ）
フフフフッ…
（碇）
このときを ただひたすら
待ち続けていた
ようやく会えたな ユイ
俺がそばに寄ると
シンジを傷つけるだけだ
だから 何もしないほうがいい
（ユイ）シンジが怖かったのね
（碇）
自分が人から愛されるとは
信じられない
私に そんな資格はない
（カヲル）
ただ 逃げてるだけなんだ
自分が傷つく前に
世界を拒絶している
人の間にある
形もなく 目にも見えないものが…
（レイ）
怖くて
心を閉じるしかなかったのね
その報いが このありさまか
すまなかったな シンジ
（リリス）はっ… はっ… ああ！
ああ…
あっ… ああ！
ああ！
（人々の絶叫）
（水に飛び込む音）
はっ
（レイ）
フフフフッ
綾波… レイ…
（頬をたたく音）
嫌い
誰が あなたなんかと…
勘違いしないで
あんたのことなんか
好きになるはず ないじゃないの
（踏切の音）
私の人生に何の関係もないわ
もう あっち行ってて
正直 苦手っていうより
しつこいわね
これ以上
つきまとわないで
一番嫌いなタイプなのよ
あなたって
勘違いしないで
誰があなたなんかと
（クラクション）
あっち行ってて！
（子供の笑い声）
（救急車のサイレン）
しつこいわね
身の程 考えなさいよ
ヨリを戻すつもりは
さらさらないの
大っ嫌い
そばに寄らないで
（入り混じる笑い声）
一番苦手なタイプ…
（クラクション）
あんたには 何もないものね
（鐘の音）
もう！　あっち行ってて！
しつこいわね
（振り子の音）
あんたさえ いなけりゃいいのに
（入り混じる笑い声）
（踏切の音）
（あえぎ声）
（鐘の音）
（クラクション）
しつこいわね
これ以上…
はっきり言って 迷惑なのよ
自分のせいね
ごめんなさい
意気地なし
そんなに つらかったら
もうやめてもいいのよ
そんなに嫌だったら
もう逃げ出してもいいのよ
楽になりたいんでしょ
安らぎを得たいんでしょ
私と一つになりたいんでしょ
心も体も一つに重ねたいんでしょ
でも あなたとだけは
絶対に死んでも いや！
♪ （穏やかな音楽）
ねえ
なに？
夢って何かな？
夢？
そう 夢
分からない
現実が よく分からないんだ
他人の現実と自分の真実との溝が
正確に把握できないのね
幸せがどこにあるのか
分からないんだ
夢の中にしか
幸せを見いだせないのね
だから これは現実じゃない
誰もいない世界だ
そう 夢
だから ここには僕がいない
都合のいい 作り事で
現実の復讐(しゅう)をしていたのね
いけないのか
虚構に逃げて
真実をごまかしていたのね
僕 一人の夢を見ちゃいけないのか
それは夢じゃない
ただの現実の埋め合わせよ
〜♪
（観衆のざわめき）
じゃあ 僕の夢はどこ？
それは 現実の続き
僕の現実はどこ？
それは 夢の終わりよ
♪
ああ…
綾波…
ここは？
ここはＬＣＬの海
生命の源の海の中
Ａ.Ｔ.フィールドを失った—
自分の形を失った世界
どこまでが自分で
どこからが
他人なのか分からない—
曖昧な世界
どこまでも自分で
どこにも
自分がいなくなっている—
脆弱(ぜいじゃく)な世界
僕は死んだの？
いいえ
すべてが一つになっているだけ
これがあなたの望んだ世界
そのものよ
でも これは違う
違うと思う…
他人の存在をいま一度 望めば
再び心の壁が
すべての人々を引き離すわ
また 他人の恐怖が始まるのよ
いいんだ
ありがとう
あそこでは
嫌なことしかなかった気がする
だから きっと逃げ出しても
よかったんだ
でも 逃げたところにも
いいことはなかった
だって 僕がいないもの
誰もいないのと同じだもの
再び Ａ.Ｔ.フィールドが
君や他人を傷つけてもいいのかい？
かまわない
でも 僕の心の中にいる
君たちは何？
希望なのよ
ヒトは 互いに分かり合える
かもしれない… ということの
好きだという言葉と共にね
だけど それは見せかけなんだ
自分勝手な思い込みなんだ
祈りみたいなものなんだ
ずっと続くはず ないんだ
いつかは裏切られるんだ
僕を見捨てるんだ
でも
僕はもう一度会いたいと思った
そのときの気持ちは
本当だと思うから…
（初号機のうなり声）
（叫び声）
現実は知らないところに
夢は現実の中に
そして 真実は心の中にある
ヒトの心が 自分自身の形を
作り出しているからね
そして 新たなイメージが
そのヒトの心も 形も変えていくわ
イメージが 想像する力が…
自分たちの未来を 時の流れを
作り出しているもの
ただ ヒトは自分自身の意志で
動かなければ 何も変わらない
だから 見失った自分は
自分の力で取り戻すのよ
たとえ 自分の言葉を失っても
他人の言葉に取り込まれても
自らの心で
自分自身をイメージできれば
誰もがヒトの形に戻れるわ
（落下音）
心配ないわよ
すべての生命には
復元しようとする力がある
生きていこうとする心がある
生きていこうとさえ思えば
どこだって天国になるわ
だって 生きているんですもの
幸せになるチャンスは
どこにでもあるわ
太陽と月と地球がある限り…
大丈夫
もう いいのね？
♪
幸せがどこにあるのか
まだ分からない
♪
だけど ここにいて
生まれてきてどうだったのか
これからも考え続ける
だけど それも当たり前のことに
何度も気付くだけなんだ
自分が自分でいるために
でも 母さんは…
母さんはどうするの？
ヒトが神に似せてエヴァを作る—
これが 真の目的かね？
はい
ヒトはこの星でしか生きられません
でも エヴァは
無限に生きていられます
その中に宿るヒトの心と共に
たとえ 50億年経って
この地球も月も太陽すら
無くしても残りますわ
たった一人でも生きていけたら…
とても さみしいけど
生きていけるなら
ヒトの生きた証は永遠に残るか
さよなら 母さん
（波打つ音）
（水音）
うっ… うう…
うっ… うっ…
うう… うっ…
気持ち悪い