（兵）急―ず急げ
遅れるでないそ
魚け
遅れるでなし＼そ
く石田三成）殿殿’
（兵たち）危のうこさいまする
お待ちくだされ殿
（三成）殿
本陣にて御覧になられま世
危のうこさる
（羽柴秀吉）堅いな佐吉は
崩れるかなっ紀之介
く大谷吉継）
万一崩れることあら（よ
それがしが命に代えても
殿の命はお守り致します
く秀吉）どうじや正家はっ
心」か
く長束正家）案するには
及びませぬ
永楽銭にて8000貫文を
投じたこの築堤は
微動だにせぬかと
（秀吉）それじや
この世で不動の力を
発揮するは―
銭と見よ
かの
そ
おれれにこらら
てる見せれやを
決壊させよ
（兵たち）おお
（地鳴り）
（濁流の音）
どうじやあ
（秀吉の笑い声）
佐吉佐吉
レかと見よ1はははは
く秀吉の笑い声と人マの悲鳴ン
（吉継）佐吉
紀之介よ
これだ
1くさ
俺もこんな戦がしたい
俺はこんな壮大かつ
豪気な戦がしてみたい1
ケムーショうづる遅だ三d談ヌ
悉吉とガにス月港八の
遺直喫e遼バだ
そムご悉奇の紺雰業な
男球巨遜てえJうとムご乙）た
1更円ざ浸垂男グう
扇奇ど0豹ソ蔭競アー
がJ田須魂渓ム認フ
バ呪黙了音手2応
詮渓a述け好乙をうがJ左2須好
そムごその2劃ツだな
詮渓与ク臥了もおよ万星載ク
守タ直佐郵りこマ）唐
関白家は天下安寧のため
みJさ1こr
三月一日をもって
」ヒ条家討伐の軍を発する
くれくれも遅参なさよう
ごくPノの刀引
前田筑前守殿は
上杉越後守殿と
攻め陸かせ北道れららま
おうー
徳川殿は東海道を
ははあ
く三成）海上は
九鬼大隈守殿が進まれよ
き乃爪け的のかみ
おう
（ン曳野長政）殿下
三成殿はまた
後方にこさりまするかっ
佐吉には
一手の大将を任せる
く秀吉＞佐吉は
2万の兵をもって
北条の支城を攻める
よいかおのれらは
わしと小田原まで行さ
その後上少1」館林城に攻め入り
これを落とせ
落とせ（ま次に
武少1」忍城を攻め
これをたたさ潰せ
佐竹ら合力の将を加えた
2万の軍勢を佐吉に預ける
く三成）
まこと我に2万の軍勢を
く吉継＞しかし
館林城は2000騎
忍城にいたっては
わすか1000騎の
（秀吉）佐吉よ
はっ
いつまでも
‘三献茶の男，などと
尾張の者どもに
言わ世とってはならん
石田三成に
武勇ありと世間に示せ
さすれ（よ連中も佐吉を重んじ
豊臣家もひとつにまとまる
（秀吉）案するな
レよせんは田舎城よ
2万の軍勢を見ただけで
腰を抜かすわい
忍城とは珍妙な城じや
く三成）湖に城が浮かんでおる
く秀吉）
浮さ城とも言うそうな
まこと水に浮くか―
試レてみるか
ケムーション夕
ごうムこ買測敏ら効―
原石至工欲玉県だ遊置グう
左実タつ受敵ポー
召好も秀当ク
或型ッ裂勲ご容りらカ老
く男）はっどう
どう
万声戸夫ハにのかお
く正木丹波守利英）
あの馬鹿者
どこ行さおったはっ
はっ
はっはっ
万が
かかたならっっ
露）
様ほのう9
佐のは間□こー
ら
通て
お
せ
なにっ
がぬれ
り
ま
あの馬鹿見かけたら
すぐに本丸に知らせよ
（門番）ははっ
し＼やあ
長野□の者ども苦労
丹ぞ木波通正る
丹ぞ波様が通るれら
はっ
いええ
（子供たち）うわ
（和尚）いい加減にせい
何べん言うたら分かるんじや
ほれ
心＼心＼心＼0＼心＼
（丹波）和尚
和尚
おお丹波
長親を知らぬかっ
の【ぎうかっ知らんな
それより丹波
高僧に向かって馬上より
物を言うとは何事じや
のLまうと一緒に
柿を盗んでおった頃のように
ほうさで
頭ぶったたいてやろうか
しかし和尚も
長親を以の（ぎうの（ぎうと
呼んでもらっては困るな
仮にも城主成田氏長様の
従兄弟ぞ
‘でく，をつけんだけ
ありがたいと思え
□ではかなわんな
はっ
今日は下忍村総出で
たへえ爺の麦踏みじや
そこじやろう
着や可婆叱1や呪フみ
なが招みなさる
ヤッみーヤッみ一
ヨーサーヤッか一
贋計刀な1丈一
贋計石なとぐ一
（赤ん坊の声＞
うJぐ言を石J
ヤッかーヤッみ一
チョーゲーヤッか一
麦こさ沼計右な
家ん乙今をA
確誠ノムやカ沼んムやカ
かこさ喜ゆ
くたへえ）ちよ
決してのぼう様と
目を合わせてはならんそ
（ちよ）分かっております
くかぞう）いいレやねえかよ
侍が手伝うって言うなら
こさ使ってやれ（よよ
くたへえ）かぞう何を言う
去年長野村が
田植えを手伝われて
3日かけて植え直レたのを
知っておろうが
くたへえ）ああっ
くちよ）ちどり
（ちどり）おい侍
やることがないなら
そんなとこに
座ってないで手伝え
ん一余計なことを
く成田長親）はははそうか
はははは
そう言われるとな
手伝わないとな
ああ
（ちどり）じやあ頼んだそ
おう
（たへえ）やっとやっと
せえの
く長親）おわっ
くたへえ）の（ぎう様
く長親）いたたたた
少マぬかるんでおった
はははは
（ちどり）しようがないな
く百姓たちの笑い声）
やあやあまったく而月ない
手伝うなら
ちやんと手伝えってんだ
あんた
いやまったく而月ない
（百姓）丹波様だ
どう
どうした丹波手伝うかっ
馬鹿者小田原北条家より
使者が参っておる
乗れ
く長親＞うん
＜可しに来た小田原は？
何を申しておる
」ヒ条家に加勢するよう
御屋形様に
迫りに来おったのだ
（侍）丹波様だ
（丹波）本丸の者ども苦労
（長親）苦労
（いななさン
声か万き月きス
（酒巻靭負）長親殿どいて
えしXl
あ痛
うーん
く丹波＞あすまん
（長親）うーん
（城兵1）おおお見事
（城兵2）正木様お見事
（城兵3）よう避けられた
やかまレいそ
靭負おのれこの火急の時に
何を遊んでおるのだ
すさあらLざ襲えと言ったのは
正木の爺様の方じや
ありませんか
長親殿もこの程度のこと―
避けてくれなきや困りますよ
いやまったく而月ない
く城兵たち）おおのLまう様
忍城にも来ますかね
関白の軍勢は
来るさかつて上杉謙信が
攻めた以上の軍勢でな
大丈夫ですよ
rlノや1戸7h
毘沙門天の化身にレて―
戦の天才
酒巻靭負がついてますから
戦にも出たこと
ねえくせレやがって
（門番）通られるそ
あっ
%％けみび〕かテr
（柴崎和泉守りよう丹波
（丹波）和泉
かLr刃
どうだ皆朱の槍は
よこす気になったかっ
敵味方共に
主が武功一等だと認めれ（よ
いつでもくれてやる
くだらんことを
なんだと
（長親）ええ奥方は―
また泣いて
lrめられまレたかなっ
いかにも女房の奴
泣いてlrめたが
一喝すれLま
おとなしゆうなり申したわ
血と硝煙の渦巻く所
この柴崎和泉守は
必すや姿を現すでこさろう
ははははは
はははは
（靭負）皆さん
つまらないこと言ってないで
さつさと行さましよう
おう
（足音）
うん
く使者1）我ら北条家は
関白と手切れと相成った
ついては古法にのっとり
支城の城主は早マに兵を率い
小田原に入城されよとの
お達しにこさる
承った
我が成田家も用意整い次第
入城致す
く使者2＞されLよ
兵数と時期をこ返答願いたい
（長親）御屋形様
ちよつといいかな
なんじや
北条家にも関白にもつかす
今までと同じに
皆暮らすことはできぬのかな
（使者たち）う一何
（泰季）長親
この大戯けめ
なかや司
成田家が先君長泰公以来
存続でさたのは
誰のお陰か
く使者たち）おおっ
詫びよ
」ヒ条家の侍衆に詫びよ
詫びぬか長親
（長親）くくく
く泰季）ええい
申し訳こさりませぬ
これは
我が愚息にこさりまして
この父に免じて
平にこ容赦を
うん
兵数は古法により
兵力の半数500騎を
当主氏長自ら率いて
入城致す
期日は本日
く使者1）よう申された
早速小田原に知らせに参る
関白と戦か
うん
おしX
おのれら何を沈んでおる
戦そ
関白は必すや
この忍城にも兵を発する
堀を深くし矢来を
つて）
おお
泰季殿
御家老
（和泉）泰季殿
父上父上
どうしよう丹波
わしのせいじや
く丹波＞長親
長親落ち着け
いい加減にせんか
（泰季）うるさい長親
おお1
父上
た丁
（珠）あら
泰季殿
お抑えはまだでレたかっ
これ
母上
（泰季）おう御台か
相変わらす美しいのう
（珠）まあお上手
ははは
この分では当分この奥に
居座るおつもりですね
11くさL了
幾多の戦場で数えされぬほどの
首を挙げた泰季殿が
畳の上で往生するなど
虫が良いというものですよ
はははは
ああ
御屋形様
早う出陣の支度をなされ
我が兄長泰公でも
そうなされますぞ
父上の話など聞さとうない
ああ
（家臣たち）御屋形様
御屋形様
く甲斐姫）長親
大丈夫だしっかりせい
どうした
（靭負）ああれは―
人ですか？
惚れるんじやねえそ
家臣の分際で
ああ見えて
とんでもない武辺者だ
ろへ戸千び
一昨年の話よ
おのれは酒巻家の
部屋住みだったゆえ
知らねえだろうが
姫はよ―
百姓の女房を
手込めにした家臣を討ち取った
く甲斐姫）やあ
（和泉）相手も家中に響いた
手練れだったが
一刀のもとに斬り伏せた
やああ
く靭負）百姓のために家臣をっ
討たれた家臣の一族は
収まらねえ
姫を討とうと
息巻きやがった
それをどうやったか
知らねえが
黙らせたのがあの長親殿よ
本当ですかっ
俺も信じられねえ
だがこれは本当だ
それ以来姫は
長親殿に惚れ抜いてら
（和泉）御屋形御屋形
御屋形
（靭負）御屋形様
御屋形なぜじやつ
なぜ我らが
城に残らねLまならぬ
なにとぞ靭負を
陣にお加えくだされ
考えあってのことじや
わしは関白に内通する
御屋形様
く氏長）うろたえるな
刈＼田原に入り次第
わしは連歌の友―
山中長俊殿を通じ
関白に内通の意を知らせる
おのれらは
関白の軍勢が攻め入れ（よ
速やかに城を開けよ
一戦も交えす
開城せよとの仰せにこさるか
く氏長）さようじや
ならしよ初めから関白には降ると
決レておれLざよかったものを
（氏長）小田原に入城せすレて
天下の大名が納得するか1
」ヒ条家の
庇護のもとにあった我らが
くた
義理も果たさず関白に降るなど
誰が承知する
いりし
一矢も報いす
開城などでさるか
そんなことゆえ
おのれらは連れてゆけぬのだ
勝てるのかっ
北条は天下の兵を
敵に回すのだぞ
忍城の兵500騎で
それを迎え撃つというのか
和泉
仰せのこと
もっともにこざります
溝えてこのことは
家中に漏らすな
叔父上にも内密にせよ
（成田泰高）小田原の使者が
開戦を伝えに再び必す来るゆえ
寵城の備えだけはやっておけ
よいな？
関白の兵の一人たりとも
殺すでないぞ
（兵）御屋形様のお出まし
（兵たち）おお
（僧侶の読経の声）
（氏長）出陣
（兵たち）おお
（靭負）抜け
抜け
うるさい俺は帰る
帰るっそんなことは許さん
靭負殿
抜け抜かんか
（和泉）うるさい
馬鹿らしい
今さら
どうなされようというのだ？
何があったっ
和泉様が兵糧米など
もう入れすともよいと―
百姓に命じられましたが
酒巻様は
それをならぬと申されて
それでこのさまか
抜かぬなら作業に戻れ
（百姓たち）おお
断る
おい心配なかろう
和泉に任しておけ
やあ
つつ
（和泉）それで戦の天才か
笑わせるな
武技のことなど話レておらぬ
軍略の才じや
戦もせぬのに
兵糧米を積み込むのが
おのれの軍略か―
戦をせぬじやとっ
（百姓たちの動揺する声）
御屋形様は死んだそ
たった今
おのれらが汁き者にレた
今聞いたこと他言すれLま
命は無さものと心得よ
隠せ（柳鄭ょ広がる
すペて話せ【よ
みんな分かってくれるさ
甘しX
平気さ
（城兵）戦がないとは
まことにこさるか？
（長親）あのねえ
待てよ待て待て待て
わレから話す
御屋形様は
小田原城にこもられたが
関白に内通する腹だ
成田家は
関白と戦はせぬ
ただし
そのことが北条家に
露見すれLよ
御屋形様の命はない
それゆえ皆―
寵城の支度を続けよ
くたへえ）よし行くそ
（百姓たち）へい
く城兵）おい作業に戻れ
戻れ
く長親）痛かったかなっ
（城兵）戻れ戻れ
戻れ
わしは戦に出たこともない
わしに場を与えよ
天才の働さを見せてやるわ
（城兵）西の刻
く珠）何か
騒ざがありましたかっ
はっ
士気に緩みが
見え申したゆえ
手綱を引さ締め申レた
く珠）先ほど泰季殿が
申されておりました
‘長親はあのとおりの
うつけじや
‘わし亡さ後は丹波に―'
城代を引さ継がせたい’
幼さ頃よりの
友垣じやからと申して’
長親を立てることはないと
（侍女）申し上げます
なんじや
小田原より
御使者が参られまレた
わレが会おう
それが龍城の備えを見―
関白の軍が
箱根湯本に入ったことを伝え
早マに帰られたとのことで
そうか
何も言わすに帰ったのか
あの馬鹿の
申すとおりだったのう
丹波
はっ
小田原城は
もう戦に入ったのかっ
恐らくは
（女たちの悲鳴）
（秀吉）うーん
有馬の湯に勝るとも劣らぬ
いすれ繁盛しよるぞここは
く三成と正家）御免
く秀吉）佐吉お前も入るかっ
遠慮致しまする
はは正家
兵糧米に滞りないかっ
兵糧米でこざりまするな
兵糧米は二十万石ほど
江尻清水の港にて
各将に受け渡し済みに
こざりまする
小田原城のあほどもは
三月もすれLよわしが陣を
引さ払うと思うとる
り左
湯女
ト
物売りどもも住まわ世
生涯城を囲み続けても
飽さぬほどの陣に育て上げる
おお目が洗われるようじや
（秀吉）佐吉よ
（三成）はっ
今し方合力の将どもの
軍勢が着陣した
それでは
（秀吉）奴らを連れ―
館林忍に向かい出陣せよ
御意
お前は行かんのか
く吉継）かような知らせかと存じ
ここに参上する前に
主だった家臣どもには
すでに支度を
申しつけております
紀之介よ
佐吉は理財には長けておるが
軍略の才には乏しい
オjさ
レかしあの童がことさ
正義漢を好む者も
多うこさりまするそ
おのれがその筆頭か
すでに成田家は内通の旨
矢口らせてさておる
忍城はすでに降っておると？
頼むそ
おのれが後見し
必す佐吉に
武功を立てさせてやってくれ
構えて佐吉には漏らすな
（田楽踊りの演奏）
アばーさたごらやーとごが一
すーや電ズーの誇りやりや乙J
ア層えごムやカ層えご2やカ
不びノごもす一乙1とが一
くたへえ）の（ぎう様の（ぎう様
く長親）ははは
手伝うか？
ああいやいや
関白に降れ（ざ
のLまう様はどうなるのじや？
さあなあ
丙姓でもやるか
くすが）のLまう様
そりや無理ですよ
せいぜい袴でもはいて
うろうろするくらいが
能でこざいますもの
くたへえ）ちよ
（長親）そうなんだよなあ
はっはっは
はははは
6、ん
きを
ああり吉
り吉よレやよしや
（長親）り吉やはははは
ム9ム9ム9ヤ
とヨHノノンとヨノノf7ン
またこのような所で
遊んでおったのか
どどどうレたっ
（丹波）どうしたではない
館林城より使者が参った
関白の軍勢が館林に入った
もはや忍城まで
三甲に泊っておる
うわっ
く使番）開けてくれ
開けい
開け
うキ進1？キ准だ
うキ准
申レ上げます
我が先鋒が到着するや
館林城は―
城を開けたとのことに
こざいまする
く兵たちのどよめさ）
（兵）腰抜けが
和戦を問うまでもなく
落城とは
無理もないこの数で
攻められるとなれLざな
さ弘う石
升」音Bよ
人とはこんなものなのか
銭と武力で圧倒すれLよ
これほど簡単に
性根を失うものなのか
勝利者のみが抱ける
甘美な感傷じやな
（兵）前へ
（兵たち）おお
（ちどり）おっ母！おっ母
かぞう
あんた
くかぞう）目端の利く
町人たちは城下を出てる
でくのLぎうの言うことなど嘘だ
戦はあるんだよ
くたへえ）行く当てなぞないそ
今死ぬよりましだ
早う来い
一人で行さなされ
あんたは戦があるから
逃げるんじやない
お侍が1曽いから逃げるのよ
お侍に手込めにされた
私が憎いから逃げるのよ
私は私の仇を
取ってくれた姫と
姫を救ったのLまう様の
城を離れませぬ
くかぞう）俺は
忘れたと言ったじやないか
忘れてなんかない
ちどり
勝手にしろ
みんな勝手にしろ
張親
廼び元奪なタ
世召c気をスの椙H存ソ
（丹波）降る手配を整えるそ
靭負一杯くれ
皆手酌ですよ
そうかよ
浮世ぎ
敵が迫ってるというのに
こうレて酒を
かっくらってるとはね
ははははは
降るがそんなに愉快ですかっ
じたLよたレても仕方がない
おとなしく降れ（よ
お猿さんも
悪しXようにはしないよ
りへ心＼心＼心＼
クJう応乃フう乙Jご
おもムうや
（和泉）うりや
ああ
無念なのは
おのれだけと思うな
（大鼓の音）
く靭負たち）おっうんっ
（太鼓の音と兵士たちの声）
見てみろ2万はいるそ
（丹波）500に2万か
この山
古の貴人の墓じやそうな
し％…ノス予7flと
上杉謙信も忍城攻めの際
この丸墓山に登ったというそ
正家を呼べ軍使に立てる
はっ
待て正家を軍使に遣わすのか
ああそうじや
なぜお前ほどの知恵者が
人選を誤る
正家は殿下の威を借る男だ
わしのようにかっ
違う
弱さ者には強く
強さ者には弱く出る
そういう男だと
申しておるのだ
その手でいくんだよ
く甲斐姫）丹波
猿めの使者が入城したそ
（丹波）広間にて
待た世るよう伝え置け
はっ
関白の軍勢が参り申した
（泰季）うん
城代申レ上げたさ
儀がこざいまする
もうよい丹波
和泉
靭負
そして重臣一同
皆ようやって＜れた
（泰季の咳）
御屋形様は
関白に降るおつもりじやな？
よいのじや
城を開けい
関白に
しrノゆう
臣従を誓い
所領の安堵を願い出よ
苦労をかけたな
わしが
頑固な（よかりにのう
つつて）
申し訳―
次第もこさりませぬ
（重臣たちの鳴咽）
姫
うんっ
酒巻靭負は
（戸に
惚れておりまする
承知した
ありがとよ
（足音）
遅い殿下の使いを
饗応するでもなく
戸aら毛3
広間にただ待たせるとは
何事じや1
（丹波）いやいや
田舎者と思レ召し―
至らぬところは
こ容赦くだされ
城代は病身ゆえ
床を離れられませぬによって
事の次第を伝えるに
少マ時を食い申した
失礼つかまつった
お前は誰じや
はっそれがしは
成田家一の家臣を務めまする―
正木丹波守利英と
申す者にこざりまする
これに控えるは
成田家一門にて城代―
成田泰季が嫡子
成田長親にこさりまする
く正家）長束大蔵大輔正家じや
それにレても―
この大事に寝ておるなど
のんさな城代も
あったもんじやな
こんな野郎が軍使かい
く正家）和戦いすれかを聞こう
くた
降るなら城所領ともに
安堵して遣わすが
小田原攻めに兵を差し出せ
戦と申すなら
われら2万の兵が操み潰す
当方としては
どちらでも構わぬが
腹は決めていよう
6、ん
早う返答せい
わしは朝飯を食うておらぬ
ああそれと―
成田家には
甲斐とか申す姫がおるな
それを殿下に差し出すよう
く長親）腹は決めておらなんだが
今決めた
なら早う言え
戦いまする
今なんと申したっ
し1く戸汗
戦場にて相見えると申レた
く正家）それが
成田家の返答じやな
長親
暫時
暫時暫時
長親ちよつと来い
かああ
く母迫）
（靭員）
靭負
しJし＼
えしX
舌―，心したか
長親殿
嫌になった
嫌になったっ
何がだ
くた
降るのがだよ
今さら何を申しておる
さんさに
議を尽くレたではないか
関白にはかなわぬ
それゆえ降ると―
お主も承知したではないか
だから嫌になったんだって
ガキかてめえは
2万の大軍で
散マ脅レをかけた揚げ句
和戦いすれかを
問うなどと申す
そしてその実―
降るに決まっていると
たかをくくっておる
そんな者に降るのは嫌じや
我慢しろ
今降れLよ
所領も城も安堵される
我―望するのだ
嫌なものは嫌なのじや
武ある者が
武なき者を足蹴にレ
さなアら
才ある者が才なさ者の鼻面を
いいように引き回す
これが人の世かっ
ならわしは嫌じや
わしだけは嫌じや
これが世のならいと申すなら
わレは許さん
はっはっはっは
やろうぜ
酒巻家も乗りますよ
く丹波）おのれらは
戦がしたいだけだろうが
（別府顕清）別府家も乗ったそ
（本庄越前守）本庄家も乗った
（丹波）待て落ち着け
早まるな
強い者に服するは
世のならいであろうガ
おめえはどうすんだっ
丹波
本当にやるのか長親
やっちまうか
おお
やろう
やろうぜ
やりまレよう
く重臣たち）やろうやろうせ
（障子を開ける音）
どうじや
りLつ二ノ
その者は料簡したかっ
さよう重臣一同
諌め申したが
この者存外
頑固者にこざりましてな
一向に言うことを聞さませぬ
何っ
され（よこの者の申すとおり
我ら戦に決レた
2万の軍勢を相手に
戦すると申すか
L享rとう
坂東武者の槍の味
存分に味わわれよ
はっはははは
く正家）はあっはっ
はっ
石徐かか？
く正家）何やら初めは
もめておったが
最後は戦すると
言し＼切りおった
く諸将）何っあやつらめ
ふさけおって
なんという馬鹿者どもだ
そうか
戦うと申すか
乃びフ爪J)
各マ方
ふもとの本陣にて
早速軍議じや
おう
これよ
こうでなけれ【よならん
これが人というものよ
わしは人というものに
たかをくくってしまう
ところだったぞ
試レたのかっ
正家を軍使に遣わしたも
忍城の者どもの性根を
試さんがための企てか
（諸将や兵たちの気合いの声ン
く丹波）皆ここで城代に誓え
（靭負）何をです？
これより長親を城代と仰さ
我らが軍勢の
総大将とすることをじや
（靭負）いいですよ
（和泉）承知
（重臣たち）おう
き2全Lう
（金打の音）
戦に決しましたか
御屋形の言いつけには
背くんレやが
あの］府抜けの話など
聞かすともよい
あとは奥に任せて
すくに軍議を
各守り□の将を決める
望みはあるか
（和泉）俺は長野□の
一本道が欲レい
鉄砲組は丹波―
おめえにやろう
りXつ
佐間□はわしが行く
靭負は遊軍
ええっ
はははおめえの遊軍なんか
いらねえ
本丸にて戦況を見―
危うい守り□があれLよ
兵を繰り出せ
分かりました
それなら私は
老いた百姓の50人と
矢の2本もあれ（よ結構
本気だな？
もちろんこれでも多めに
言ってるぐらいですよ
下忍□は本庄越前守
（本庄越前守）おう
皿尾□は成田土佐
（成田土佐）おう
北谷□は横田大学
（横田大学）おう
よいか兵の数こそ少ないが
地の利人の利は
我が方にある
我らにレか取れぬ軍略をもって
勝利をつかむ―
おう
（百姓たちのさわめさ）
成田家は
関白と戦をすると決した
なに戦じやとっ
され（よ百姓はことことく
城にこもれ
一刻待って入城せぬ時は
村を焼さ払う
（百姓たちのさわめさ）
戦はせぬと仰せになったでは
こさりませぬか
文句があるのか
入城のことお断り致す
百姓とて馬鹿ではない
城方の負けは目に見えておる
和泉様か丹波様
お手前らが―
家中の皆マ様を賭けに投じて
おるのではこさりませぬか
百姓の分際で
その物言いはなんじや
違うなら違うと申されませ
違うわい
くたへえ）なら―
何様が戦をしようなどと
申されておるのじや
申されよ
（赤ん坊の泣さ声）
長親じや
（百姓）のLまう様？
ははは
く百姓たちの笑い声）
レようがねえなあの仁も
の【ぎう様が
戦をしようってんなら
我ら百姓が助けてやらね（よ
しようがあんめえよ
なあ皆
なあおい
甲胃や刀槍のたくい
忘れるな
おう
おのれらまだそんな物を
隠レておったのか
今は百姓といえども
本を正せLよ
坂東武者の血を
受け継がぬ者などおらぬ
おおそうだ
態度を改めてもらおう
おう
（丹波）和泉
こいつを使え
朱槍をか？
要るかよ
どうせ戦が終われ（よ
俺のもんだ
く甲斐姫）長親
のLぎう様の（ぎう様だ
のLぎう様
あっの（まうだ
あっ
く百姓たちのどよめさ）
3000はおるか
ガキまで
いっ（ましの而してやガる
成田長親じや
父泰季は―
開城せよと
最期の言葉を残した
じやがわしが無理言うて
戦にしてしもうた
みんな
こめーん
兵の士気が下がる
何を言うのだ
父上
の【まうが泣いてる
泣いてるよ
とう
くちよ）お父が死んだの
あの人の
父上
の【まう
長親
長親立て
長親殿
長親
みんな
―列の声でも作れ
と戸
工イカ工イカ
おーい
みんな声を出すんじや
工イカ工イカオー
く長親の笑い声）
（忍城からの1測の声）
この城―
敵に回したは間違いか
気をつけろ
そっちも気をつけろ
（老兵）よし縄を解け
（番兵）おい何をしておる
近づくな
危ないではないか
靭負殿
ここは我らに任せ
お休みくだされ
いえいえ
とても眠れませんよ
（障子を開ける音）
（甲斐姫）猿めの使者ガ
わしを側女によこせと
申したそうじやな
く長親）そうですな
く甲斐姫）戦すると申したのは
わレのためかっ
そんなわけないでレよ
そうだろうっ
だから違いますって
散
く長親）あ痛
（甲斐姫）そうだと
く長親）いたたたた
く甲斐姫）言え
戸ス1毛ス1琴ヌ
痛いいたたた
このたわけ
ああ
く号令と兵たちの返事）
さあ―
天下人の戦をしよう
（大鼓の音）
Jら
（法螺貝の音）
（石田軍の…到の声）
これが
天下の兵か
く兵）先手は鉄砲衆にこさる
始めるぞ
はっ
かかれ
（大鼓の音）
く山田帯刀）
トリヤアーサイ
おお
鉄砲組前へ
おう
く兵たちのとまどう声）
丹波様
おのれら
種子島を持ったまま
騎馬組と相乗りせよ
早う急け
（兵）待て
誰が足軽など乗せるか
下がれ
騎乗の誇りなんそ
つまらぬものに
こだわるんだったら
わしがこの場でたたさ斬る
おう
魚け
弾込め
早う乗れ乗れ
く騎馬武者）正木様は
お乗せにならんのかっ
わしは嫌だ
門を開けい
く番兵）かしこまった
（丹波）やあ
引さつけられよ
まだ撃たせてはなりませぬ
く丹波）撃ってこい
放て
はーっはっはっは
うおおお
なんと
だから申したのだ
うおおお
どう
く帯刀）まさか騎馬鉄砲じや
ああああ
やられた
放て
く正家）我が鉄砲衆は
何をしておる！
放て
（足音）
く使番1）総大将に
申し上げまする
先Lまど正木様守将の
佐間□にて
戦が始まったとのことに
こざりまする
はしX
（足音）
く使番2）総大将に
申し上げまする
下忍□本庄越前守殿
長野□柴崎和泉守殿が
開戦した模様にこさりまする
おお
（長親）はい
く靭負）もうどこか
危ないんじやないですか？
うんっ
まだ始まった（よかりにこさる
（銃撃音）
くわ
おいおし＼
おおい
うわあ
溝え放て
（銃撃音）
溝え
放て
（銃撃音）
うわあ
危ないぞ下ガっとけ
魚け
（銃撃音）
おめえらはじつとしてろ
頃はよし
門を打ち破れ
おお
（前野与左衛門）行け
かかれ1セイヤー
おお
く与左衛門）セイヤー
く与左衛門）セイヤ
来やがった
刀rぬき
門が細うはこざりませぬか？
糸田うしたのよ
セイヤ
おお
（使番2）総大将
総大将に申し上げまする
長野□
長野□が劣勢
一の門が破られ二の門も
はい
く靭負）待ってました
ったく和泉殿は
□Lよっかりなんだから
総大将
行ってさます
わっせわっせ
（和泉）靭負1
てめえ何しに来やがった
てめえなんか呼んでねえそ
し＼L＼んですかっ
（兵）間が折れるそ
（衝突音）
前野与左衛門
一番乗り
（和泉）そりやあ
でやっ
ぐああ
せりやあ
レいや
こりやすこいわ
この長野□を攻めた
不運を知れ―
レやあ
うおお
どうどう
あの皆朱の槍の騎馬武者
もしやあれは8年前の戦で
以漆黒の魔人pを見たと
言わしめた―
正木丹波殿ではあるまいか
ああっ何
御免はっ
はっ
（山田帯刃）どけ
正木丹波殿とお見受けした
ァ元にオるしノ
長束家馬廻役山田帯刃じや
槍合わせ願おう
（兵たち）おお
我が敵は使者に来られた
長束殿であったか
良さ敵とお見受けレた
11りそう
一槍参らん
はあ
はっ
はあああ
く丹波）どう
どう
おお
避けたな
（吉継軍の兵たちの荒い息）
うわあ
和泉殿
来るな引っ込んでろ
退け退け
（月浸部大五郎）押せ押せ
押せ押せ
押せ
和泉殿
そろそろ音を上げますか？
ああうるせえ
まだまだ―
うわあ
ったく強情なんだから
6、ん
うおりやあ
おいっどりやあ
どうじやこりやあ
やはりこの一本道が
鬼門じやったか
（和泉）うわあ
ぐわっ
（大五郎）退け
退け退け
（和泉）おお
石はじさじや
撃ち込め
うりや
く丹波）はあっ！それ
ああっ
全軍突出―首は討ち捨てい
ようし行け
おっと
（百姓たち）行くぞ行け
討ち捨てじや討ち捨てじや
討ち捨てじや
行け
ああ
えしXl
し＼＜ぜ
そりや
ああっうっ受つ
ああ
如
よレ運べ
属
早うせい
ははは
うわっ
ぐわっ
おら
うわっ
（兵）進め
（兵たち）えいえいえい
く靭負）
いいんじやないですかもう
（和泉）うるせえ
（老兵たち）和泉殿和泉殿
お下がりなされ危のうこさる
（和泉）うわあ
靭負おのれの軍略を
見せやがれ’
分かりました
（老兵たち）和泉殿和泉殿
今そ
機を逃すなつけ入れ
（兵たち）おお
うおお
く靭負）今じや
あいたたたいて
し＼てえ
ははははは
ああっ
こりやなんじや
（兵）あぶ
油にこざりまする
あっああ
ああ
（兵たちの悲鳴）
しまった敵に兵書読みがおる
く吉継の家臣）注進致す
どけ邪魔だ1
注進致す注進致す
城内の者がこれを放ったと
（兵たちの悲鳴）
く吉継）此度の
火攻めの大将は
以酒巻靭負
緒戦は負けだ退くそ
はっ
退け
退くか！ならLよ戦記に記世
忍城総大将は成田長親
この長野□の大将は
武功一等柴崎和泉守じや
はっはははは
岡Uの者とはいつもこれじや
大谷吉継じや承った
火攻めの大将
酒巻靭負殿ともども―
名を言己す
退け
く兵と百姓の笑い声）
おおおおおお
勝ったそ
おお
くちどり）握り飯じや
握り飯じや
くたへえ）ちどり’
お爺
あっははは
（和尚の読経の声）
これも？
おい正木のガキ大将
おお和尚勝ったそ
（和尚）何が勝っただ
早う終わりにせい
うるそうて
朝寝がでさんではないか
はははは
正木様わしは
首みっつ取りました
わしはよっつよっつ
そうかそうか
みんなようやったの
お嬢よう
わしにもひとつくれ
だめじや
馬などに乗って楽をしおって
ちどり
これはちやんと働いた
おじちやんたちにやるんだから
はははは
レかしわしも少しは働いたそ
本当か
いや本当
ありがてえ
く一同の笑い声）
和尚にもひとつやるか
うんわしにもかっ
士気は高い
勝てるそ
（足音）
おお
（長親）丹波
よう
く足音）
心＼心＼心＼
すべての守り□で
我が方が勝ったそ
全勝じや
く長親の笑い声）
姫御台様にもお知らせを
丹波苦労
丹波すまんガ
ちよつと横になる
（重臣たち）おお
LまっほっLま
仕方のない大将レやのう
よ
く佐竹義
ノの5
宣）
まるで野伏どもの戦じや
何をしでかすか分からん
長野□の大将ガ
総大将は成田長親じやと
申しておった
あれほどの侍大将を縦横に
使いこなす総大将とは―
いかなる男か
とても優れた将とは
見えなんだが
なら（よかような者に
ふさわしさ軍略が
あるではないか
各マ方
三成は
水攻めに決しましたそ
なんじやと
ついては水攻めの縄張りを示す
水攻めなら（よ
御味方の勝利―
間違いこさらんな
く宇都宮国綱）ならLよ初めから
そうなされLまよかったのだ
（諸将）御免御免
水攻めなど他の将が
手柄を立てる機会が
な＜なるではないか
総大将のおのれが
将の心を得すしてなんとする
この城は水攻めで落とす
水攻めで勝つ
く臣下）大殿
（北条氏政）喜べ
忍城が緒戦に勝利したそ
石田三成らの軍勢2万を
手もなく退けおった
今なお頑強に抵抗を続けておる
氏長殿よ
お手前も
城の家臣どもに負けぬよう
この小田原で
武功を挙げられよ
はっ
（足音）
（氏長）泰高
なぜか戦になり
しかも勝っておる
いすれにせよ関白への内通は
これで反故になった
（兵）名を
三レ戸
（普請頭）昼は永楽銭60文
与平でこさいます
夜は100文じや
ケムーションジる遅だ三d談ヌ
ね郎りだめ老タ
逮森義身喜詮だ広置グう
忍梶Wと意Wに者9
ふたフのズ河だ
民ズノ2唐ごのがぎ
がこ曽累亡すう命ど麓一
く男）丸太が足りんそ
持ってこい―
ケムーション夕自灰過都ムご
書者邑刀をズ員り寿邑お
全岳務竿2ノだもお七力公を
中学ル左具ご確乙ヨカ宏ご
ナ寿るが雄5ガ右ご
芳乙嚇5もがご
（足音）
変わった戦じやの
水攻めじや
8年前関白が
備中高松でやりおった戦術よ
城方はついに
降るしか手がなかった
へえ
驚かぬのか
男」に
丹波も案外と馬鹿じやな
なにつ
あの堤を造っておるのは
誰じや？
丙姓であろう
銭欲しさにやっておるのじや
高松でも銭を（よらまさおった
なら案することは
ないではないか
死力を尽くして戦う敵に
圧倒的な武力と銭で臨む
それが我が戦よ
勝手にせい
1ノ的11ノ「人
冶部少よ
望みを果たせ
決壊させよ
（大鼓の音）
おお
（爆発音）
（地鳴り）
く子供）なんの音だっ
（和尚）どうしたんじや
んっ
（犬の鳴さ声＞
ヲLIずろ
早う逃げろ
早う
くちどり）早く
おっ母水じや
わ一！
おい急1ず
（人マの悲鳴）
助けてくれ
（半鐘の音）
本丸の方が地勢が高い
館でも上がって構わん逃1ずよ
魚け
あんた
落ち着け下がれ
抑えろ押すな’
（男）おい慌てるな
靭負どうしたっ
く靭負）本丸が満杯なんですよ
く丹波）館に上がれ（よ
何とか3000は収まるだろう
（和泉）丹波
丹波
二の丸が沈むそ
（地鳴り）
（悲鳴）
（甲斐姫）皆上がれ
百姓だろうと構わん
遠慮致すな
なぜ上がらんのじや
（長親）やあやあやあ
皆皆皆おい
どうしたどうレたえっ
ああ6，ふふふ
それ
どっこいレよはははは
ほら姫
あっ
ほらこのこの
く長親の笑い声）
（百姓たち）ああ
ああ
く百姓たちの笑い声）
へっへっへっへ
（長親と甲斐姫の笑い声）
おい告十足でな
わしら二人だけ土足では
また丹波にレかられるでな
はははは
それ
さあ―
どう出る
忍ぶの城の強者どもよ
（赤ん坊の泣さ声）
（子供1）おっ母腹減った
く子供2)
帰りてえよ
おっ母
やめじややめじや
もう負けじや
どういうことだお前
なんじや
く男たちの怒号と子供の泣さ声＞
（足音）
（丹波）ますいな
田ですよ田
田ん（ぎを沈められた怒りが
我らに向いているんですよ
（足音）
水かさが今も増レている
明日には本丸が危ねえそ
（兵）申レ上げます
本丸門前に
死骸が流れ着いてこざりまする
（丹波）この小大刃
主の脇差レだな
お主が与えたのか
り吉
降ると言うので
わレが渡した
みすみす城外へ逃レたのか
赤ん坊が
わしの顔を気に入ってな
泣さやまぬと言うては
よう来ておった
ム9ム9ム9ヤ
とヨHノノン
く和泉）野郎ども
降った百姓を
女を
ガキまで斬りやがんのか
とヨHノノンとヨノノf7ン
水攻めを破ろう
あっ
わレは決めた
水攻めを破る
く丹波）だから
どうやってやるというのだ
わしは悪人になる
（武将1）何事でこざろう
く武将2）手前もか
何事じや冶部少
あれを見ろ
く太鼓と鈴の音）
舟じやなんじやあれは？
ありやなんじやつ
なんじやあれはっ
く太鼓と鈴の音）
く笛と大鼓と鈴の音）
女子じや女子じや
ぶわあ
はっははは
く兵たちのどよめさ）
いすこのたわけじや？
さあ上方勢の皆マ様
これよりお見世するは
忍城下に―
保元平治の頃より伝わる
田楽踊りじや
の【ぎう様じや
見てみい
水攻め戦の徒然に
おのおの
存分にお楽しみあれ
おわっと
あし＼たっ
（兵たちの笑い声）
ヨオー
（田楽踊りの演奏）
夕パは沼唾僚捉ノ芽きご
p寿ソ突畑反を5
が
謝
L詰AA左
カムやムと石だ震1顔
停のが
カカに鴛斉ご
チぜうとム応ら
アおフとフと
く宇都宮）西の猿じやとっ
関白殿下のことじや
なんともふざけおって
おフとととフと
とフきフと
（兵たちの笑い声）
何かと思え【よ踊りですか
カムやびフぐり
方び方びろびソ
アおフとフと
R綜り之姿須をム夕
おフとととフと
とフきフと
アおフとフと
R綜り之姿須をム夕
（見物人の笑い声）
く侍従）姫様
（靭負）姫どちらへっ
（侍従）姫様
姫様姫様
どちらへっ
姫様
（靭負）姫
（吉継）何をしようというのだ
これは
ますます面白さ奴らよ
水攻めなど
平気だと申したいのじや
傷額
カムも貞がムとス哀点
く船頭）おやめくだされ
御城代
ああ
ははははは
く兵）どこの沙汰じや
田楽踊りで景気づけなんさ
城代らしいや
（船頭のむせる声）
もっと近づけ
（船頭）へい
なんと豪気な
まだ舟を寄せるか
（正家）冶部少
く三成）正家見よ
2万の敵を前に田楽踊りとは
いすれ名のある強者であろう
贋顔
ん万ムう臼ごどう白臼
なんじや？
8篇片菊8甫Gや
8篇ムや
く三成）あの男何者かっ
誰ぞ城下の百姓でも
つかまえて聞いてまいれ
く家臣）はっ
彦乏を5ソア片菊ムや
8篇片菊8甫Gや
百姓など
連れてくる必要はない
んっ
く正家）田楽を踊るあの男こそ
成田家総大将成田長親じや
なにつ
彦乏を5ソア片菊ムや
8篇片菊8甫Gや
ははははは
（靭負）あされたね敵味方を
瞬時にまとめちやったよ
正木の爺様にしかられても
知りませんからね
あいつ死ぬ気だ
死ぬ気なんだ
どう片乙Jフごフたフご
あバ芝必第さムや
タ乙を引
お涼丸ブ胃2店
あバ芝必第さムや
彦手をタ
お涼丸ブ胃2店
旅顔
今厚二スごく玄点
ム9ム9ム9ヤ
とヨHノノンとヨノノf7ン
く家臣）三成様
関白殿下より
知らせが参ってこさりまする
これを
殿下がいらせられる
なにつ
水攻め見物にお出ましになる
殿下余計なことを
さか
く三成）雑賀の鉄砲上手が
おったな
あれを呼べ
はっ
兵
り
それはならん
ぎ
て
あの者を討ってはだめだ
何を申す
総大将を討ち取れ（よ
戦は終わりではないか
戦を知らぬおのれは
黙っておれ―
見ろ兵どもを見ろ
敵も味方も
あの者に魅せられておる
明らかに将器じや
旅顔
今厚二スごく玄点
ム9ム9ム9ヤ
とヨHノノンとヨノノf7ン
く丹波＞弔い合戦に
持ち込む腹だ
おのれが撃たれ
死ぬことによって
兵どもの士気を
取り戻すつもりだ
皆好いておるのだ
あの馬鹿を
それを承知であの馬鹿は
あれほどの悪人おらんそ
あいつを止める
舟を出せ
とヨHノノンとヨノノf7ン
（兵り幕を開けい
雑賀衆をこれに
あの者を討ち取れ
御意
考え直せ分からんのか
下手に手を出せLよ窮地に
追い込まれるのは我らの方じやそ
（兵たちの笑い声）
あっ
丹波
姫来てはなりませぬ
長親
まだか
とヨHノノンとヨノノf7ン
く吉継）待て1やめろ
（狙撃兵）何をする
（三成）刑部’
刑部を押さえろ
御免おやめなされ
升」部殿
（吉継）放せ放さんか
聞け冶部少
成田家はすでに降っておる
く諸将＞えっまことか
なんと
忍城主の成田氏長は
山中長俊を通じ
殿下に内通の意を
示してさておるのだ
貴様は戦わなくとも
いすれ勝てる
とヨHノノンとヨノノf7ン
彦毛を引
張顔アTーイ
アソーム
ソールソール
ソールソームソール
ソーム
ソールソール
ソールソームソール
ソーム
ソールソール
ソールソームソール
ソーム
ソールソール
ソールソームソール
アソーム
アソームソーム
ソールソームソール
アソーム
アソームソーム
ソールソームソール
アソーム
アソームソーム
ソールソームソール
アソーム
アソームソーム
ソールソームソール
アソーム
アソームソーム
ソールソームソール
ソーム
ソールソール
ソールソームソール
ソーム
ソールソール
ソールソームソール
撃て
（船頭）うわ
御城代！御城代
く兵たち）誰が放ったっ
長親
靭負姫を留め置け
く甲斐姫）長親
放せ
で＜のLまう
これでこの戦―
泥沼となったそ
（百姓たちの声）
待ってください
のLまう様が
撃たれたのじやそ
弔い合戦じや
（百姓たち）おう
待ってください
（長親のくしやみ）
あいててて
あいて
城の皆は無事かっ
く丹波）そのままにレておれ
馬鹿者が
兵も百姓も
関白言寸つべしと騒いでおるわ
おのれの万目い涌りにな
し＼やあ
へへへあいたたた
何がいやあじや
この馬鹿者
勝手にお前は
馬鹿者馬鹿者馬鹿者
このたわけ
（丹波）姫御免
く甲斐姫）はっ
（丹波りうわ
和泉助けろ
体術を使うそ
（和泉）おう御免
く甲斐姫）さあ
（和泉りわあ
姫―
（丹波）わあ
く甲斐姫）長親さあ答えろ
（和泉）うわっおっ
あっあっ―
く丹波）うおっ
（留りおいおい
（留）なんじや
下忍村のかぞうか
持田村の留か
何レに来た
決まってんだろ
こいつをぶっ壊レに来たんだよ
あの野郎ども
のLまう様に手出しやがって
佐間村からも
城にこもらんかった者どもが
来ておるぞ
ああ
なら手伝え
（留）かぞうおめえ―
侍が憎いんじやなかったのか
うるせえ
勿
うつうわ
うわ
闇
うんっ
（地鳴り）
（哨兵）うわうわ
うわあ
水じや
おいりヒ1ずろ
（百姓）おい
水が引いていくそ
本当か
みんな早う
引いていくそ
水が引いておる
（百姓）水が弓1いていくそ
水が引いていくそ
助かった助かった
城外の百姓も皆
我らの味方さ
ははは
はっはははし＼て
（爆発音）
おお
堤を自ら壊レて
水を抜いてやがる
攻めてくるそ
皆水が引さ
守り□があらわになり次第
持ち場に戻れ
おう
戻れ
浮さ城か
殿下の
仰せのとおりであったな
（家臣）幕を上げい
（かぞう）ああ
く家臣）三成様
この者堤を切ったと
白状してこざりまする
（吉継）まことか
申レ上げんか
のLまうを撃たれ
田をだめにされた丙姓が
黙っておると思うたか
さまあ見やがれ
（家臣）何を申すか
百姓の分際て
やめい
く家臣）はっ
くかぞう）うああうつ
利に転Lよぬ者が
ここにもおったか
これが成田長親の策か
この者を解さ放て
く兵）はっ
（かぞう）あああっ
水がはけしだい一
総掛かりにて城を攻める
く兵）間を詰めろ
く兵）急1ず’
土俵で田ん【ぎを
埋め尽くすつもりかっ
深田の壁がなけれ（よ
この数では
至リ底防ざされませぬそ
もはやこれまでじや
打って出ましようそ
（百姓たち）おお！そうだ
うわっ
く丹波＞百姓どもは
持田□より落ちよ
侍どもは命に代えても
百姓どもを守れ
今さら何を言うのじや
そうだ
（丹波＞戦なんぞに
命を落とレてはならん
長親に心を酔わせ
命を懸けるなど
馬鹿者のすることじや
早う行け
ならLよ何ゆえ正木様は
敵に向かわれるのじや
わしか
わしはその馬鹿者だからよ
はっ
正木様
く兵たちのどよめさ）
出たぞ単騎じや
（正家）溝え
火蓋を切れ
待て出るでない
（武者）待たれ待たれ
待たれよ
待たれ待たれ
双方待たれ
待たれ
この先の戦は無用
小田原城は昨日落城し申した
忍城は速やかに
開城せよとの仰せでこざる
小田原が
落城した？
つ
→■1
→→り1
つ
→L
支城に先駆け
本城が落ちよったか
（丹波）もはや是非もない
開城だな
（丹波）よいな長親
（正家）感心世んな
開城に決レたとはいえ
敵の城に総大将自ら
乗り込むなど
わしは感心せんそ
く三成）わレは会いたいのだ
2万の軍勢を見事退けた
敵の総大将に
く正家）取りこめられて
殺されるぞ
（忍城兵）開門
（兵）御使者
このような様で面目こさらん
忍城城代―
成田長親でこさる
総大将―
石田冶部少輔三成にこざる
なにつ
ほういい度胸してやがるぜ
く三成）早速じやが
開城の条件を示す
一両日以内に士分百姓―
町人のことことくは城を退去レ
百姓は村に必ず戻すこと
士分は所領を去られよ
ただし
武士をやめる者については
その限りではない
承った
そんだけでこざるかな
く三成）左様
（正家）まだある
士分は一切の家財を置さ捨て
所領を出よ
城の兵糧武器刀槍のたくいも
例外ではない
なんと！
そのような開城の条件は
聞さ及んだことがこさらぬ
（正家）天下は改まった
新たな習わレは
関白殿下がお作りになる
てめえ城の中の者は
飢え死にレろってのか
正家どういうことじや
戦利品もなけれLよ
殿下に顔向けでさん
少し黙っててくんないかな
ならLざ城代も
なんとか言うたらどうじや
だからこれから
言うところなんだって
ならさつさと言わんか
だいたいお主が
もじもじレておるから
わしが言ってやって
おるのであろうが
まあまあお二人とも
長親殿が何か申されると
言うんですから
ちよつと黙ってまレようよ
何を言おうってんだ
まだ戦が終わっておらんとでも
言おうってか―
あそれ
えっ
心＼つ心＼の、心＼心＼
それよそれははは
石田殿よ
当主氏長が命で
開城を承知しもうしたが
城の財
米の持ち出レを禁じるとあれ【よ
兵領民ともに
飢えるほかありません
なら（よ
我らは城を枕に
ことことく討ち死に致す
幸い当方には
武辺確かな家臣どもが
いまだ壮健にこざる
この上まだ戦がし足りぬと
申されるのであれ（よ
存分にお相手致すゆえ
軍勢を差レ向けられよ
おお
そうだ
（家臣たちの気合いの声）
おのれが引さ起こしたことじや
おのれが収めよ
忍城および
所領の財は持ち出し勝手とする
し＼いや
当方はすでに戦に決した
勝手と申レてるではないか
そう申されるな
城の財欲しくLよ腕すくて
あいててて
取られるがよい
く三成の笑い声）
成田殿
そういじめんでくだされ
殿下の仰せは
開城のことのみにこされ（よ
他のことは無用かと存じまする
左様か
なら―
当方から開城の条件を
6，たつほど
敗軍の将が条件をつけるか
かああ
あの2度目の戦で
まさ散らした士俵ですな
あれを片づけていって
もらいたいんじや
百姓の皆が
田植えがでさぬでな
く家臣たちの笑い声）
心得たふたつ目はっ
貴殿の軍勢には
降った百姓を斬った者がおる
その者の首を
なんと許しがたいな
どの家中だろうが
必す見つけ出して首をはねる
承った
例の件を
そうか
ひとつ条件が残っておった
成田氏長殿の娘―
甲斐姫を
殿下のおそLよに置かれるよう
承知した
く三成）これで―
すべてにこさる
（長親）レから（よこれにて
成田殿
く長親）うんっ
その腕は
戦の手傷にこざるかっ
いやいや
わしや矢弾が苦手でな
やf圧
丹波の奴が
戦に出してくれませぬ
せめて家臣どもの慰みにと
田楽踊りなどしておったら
やられてしもうた
ははははは
成田殿
田楽踊りとは
策でありましたな
まさか
心＼心＼り＼
はははは
では
これにて
石田殿
」ヒ条方の城は
いかLまどが残られたっ
こ存じなかったか
この城だけだ
落ちなかったのは
おお
この忍城攻め
当方には甚だ迷惑ながら
坂東武者の
武辺を物語るものとして
100年の後も
語り糸迷がれるであろう
良さ戦にこざった
おう
（正家）先に行く
く三成の笑い声）
負けた負けた
完敗じや
わしには
軍略の才がないと分かった
ふ、っふっはっは
なら（よ今後は理財に生さるかね
いや
いすれ我が所領の
半分を割いてでも
天下一の武辺者を
家臣の列に加え
aお1くさ
天下一の大戦を指揮レてみせる
ははははは
ケムーションジる遅だ三d談ヌ
秀当毒5姿―
潜輝家廉弘ソかたご
開ケ原の憐琵き2画策グうク
戟法
近立ご舗らえらカ
京ろ実河涙ご勤眉
く甲斐姫のすすり泣さ）
（甲斐姫）あの男
兵糧のことには
あれほど食い下がったくせに
わしのことは
あっさりとのみおった
よLまど
惚れておられるのですな
嫌いじやあんな奴
姫よ
いすれ猿めに抱かれるのじや
心底惚れた男に
ますは抱かれよ
そうする
お前も馬鹿
ケムーショうづ甲受務砲
悉奈a蒙轟さ愛カー
ズ拒がご昌らム唐
ズ類喬徴求殊梁
鋭分ム唐との談もあるが
その登な分がら家どJ
はははは
靭負靭負
どうだ振られたかっ
く靭負）皆朱の槍じやないですか
武功一等は俺ってことよ
丹波の奴ようやく
よこレおったわ
ははははは
ケムーションジ来崎忽実守
廼ぎ真拠寿―
だだその奇の康了春知など）
（和尚の読経の声）
（丹波）和尚
うんっ
おお
正木のガキ大将
（丹波）爺様嬢
世話になったな
いしXってしへいって
ははははは
（かぞう）ちよ
かぞう
くちよ）あんた
くたへえ）馬鹿たれ
どこ行っとったんじや
嬢
誰だ
とう
おっ父だよ
じやあな
（かぞう）ちどり
（ちどり）おっ父
くかぞうたちの笑い声）
これからどうするっ
く丹波）侍はやめる
この佐間□の地に
寺でも建てて
戦で死んだ者どもの
供養に生さる
ンよ111‘スき
商売敵かよ
そういうことだ
（和尚と丹波の笑い声）
ケムーショこり
』E木与媛づ7誕菊レ
そ乙ひ卒産荷を敵二旨顔まど屍琶郵
駿a易駄ヌその菱
家医室っが唇賀が発麦浜づ影りを
ち旨虜きもフご
その多ぐき召2ボアえ店と臼う
召八請ご寿諸て一
ははははは
ケムーション夕逮森載ヌその菱
何盛ク生ぎだえ
ノ理谷縫菊ご辺死唐
重庁こY双むダ柳タ揺せyZ
が乙増必らカ
三ヨ赤気墨フをスエ2昇つ副ガ
西遅程9とムご
原タグうのみ乙をう
あ遮広ゾ妥ク男ごも
な乙）Jりなぼムさ
どうが漏グ浮なら
c為労と競マ応乙）
施っ遺ゴ斉ば
樽え家乙ソ碧鹸ご
どごJ乙7フごも
万気百こで鍵辺J贈
あめ歎て）だご応わフご
戟内万く旋りりごも
かろうごのが耀鍬了やあ
ヌレごう乃ク乙尾J
局鵬る絢き
室妙クグ約召何をク
競決う剥乙辰で
変から心光ご
ジノ1
ーンライみ
ひとUこ1次のう
揺カうj翫nあがり
必日ムコ散グうが／
あめく都象己ぼガ昇刀ば
贋りりごぐふり庁ムごご伯
男脱な乙Jごの努ヨ世だや直
本義な乃かて1乙）
J乙JS報ス
遥著ぐj勤ク賓邑
銃ろ虎勿二．ムやあ
ぶご女な謀タ返ど
蛇ムコウクうが／
あ遮広ゾ妥ク男ごも
な乙）Jりなぼムさ
どうが漏グ浮なら
c為労と競マ応乙）
あ遮広ゾ妥ク男ごも
な乙）Jりなぼムさ
どうが漏グ浮なら
c為労と競マ応乙）
あめ歎て）だご応わフご
魚醐左く雄りり唐とムごも
かろうごのが耀鍬了やあ
ヌレごう乃ク乙尾J