（  小早川 こばやかわ  直実 なおみ）ほら ハル　水だよ
見える？
すごいね
（インターホンの音）
（小早川  明日子 あすこ）
はーい　はい はい はい はい
いらっしゃい
…じゃないか
でも “おかえり”でもないしね
（小早川  雅博 まさひろ）“ようこそ”だな
何か 緊張するな
靴のままだからな ここ
さあ 入った 入った
ちょっと…
すごすぎない？
（雅博）どうだ なかなかだろ
投資っていうのはね
こういうことなんだよ
取りあえず 管理人は
直実ってことでね
（明日子）面倒なことは全部
私たちに言ってくれれば大丈夫だから
雅博叔父さん　明日子さん
これからお世話になります
やめてよ　照れくさい
いや… 雅博叔父さんなんて
初めて言われたよ
いや いいもんだな
これも兄貴のおかげだな
いや まーくんでいいのよ
まーくんで　ね
えっ？ そういえばハルは？
あっ これ
（明日子）
えっ こんなのあるんだ！
ちょっと…
ああ… ハル
あ… そうだ
開けちゃったよ これ
空気がさ
何か窮屈そうな気がしてさ
悪かったな
とんでもない　ありがとう
さっきまで入れたり出したりしてたのよ
どうしようかって
改めて　納骨 ご苦労さま
ほんと　大変だったね
もう この人が仕事さえなけりゃ
一緒にやれたのに
大丈夫　ほぼ座って
お経 聞いてるだけだったし
それとな これ　仏壇っていうのも
さすがにあれだしな
せめてここで しばらく東京上空の生活を
エンジョイしてもらおうかと思って
（直実）エンジョイって
この祭壇も“あっちか こっちか？”
って何回も動かしたの
兄貴 義姉さん
これが東京ですよ
はい　みんな一緒に
四十九日の代わり
♪〜
遺影 どうした？
ああ 置いてきちゃった
何か うちにいたそうに見えて
そうか
そうだな　兄貴にとっちゃ
生まれた時からいる家だからな
それにさ
もう直実の好きなようにしよう ね？
でも… 本当にいいの？
何が？ ここのことか？
もちろんだよ
（明日子）直実が気に入れば ね
（雅博）必要な物
わからないことがあったら
何でも言ってくれ
（明日子）ちなみにうち 41階だから
はい
雅博叔父さん…
（明日子）“まーくん”！
まーくん
やっぱり家賃 払わせて
あのな
これは投資なんだ 直実　商売だ
本来なら 俺がお前に月々
おいくら万円払うべきところなんだ
管理人さんなんだから
そうよ　飽きたら
いつでも出ていけばいいんだし
（明日子）まーくん ちょっと…
（雅博）うん
〜♪
（空気孔から空気の音）
（直実）ハァ…
ハル
ハァ…
空に住んでるみたい
（エレベーターの発着音）
（  近藤 こんどう）おはようございます
（直実）おはようございます
♪〜
（  荒木 あらき）ああ おかえりなさい
大変でしたね
（直実）ご迷惑をおかけして
すいませんでした
（  小松原 こまつばら）あー お土産
（直実）すいません
あっ 髪の毛？
（  木下 きのした  愛子 あいこ）おかえりなさい
（直実）大丈夫だった？
ぜ〜んぜん！
直実先輩の宿題
まとめときましたから
ありがと
社長　ただいま戻りました
（  野村 のむら）小早川さん おかえり
大変だったね
（直実）いえ　ご心配をおかけして
納骨は無事済んだの？
はい
あっそう　よかった ね
いやいや
またゆっくりお話ししましょ
あの   柏木 かしわぎさんは？
あっそう あっ…
うん　それじゃ
ゆうべ ２時過ぎに
吉田 よしださんの1200枚 一気に
そっからずっと自習室 たてこもり
かれこれ８時間
あらま　読み終わったのかね
いやあ 寝てると思うんですけどね
（荒木）あっ おったん？
（柏木）すみませんけど誰か
カレーでいいんで 出前
（小松原）はい
柏木さん　戻りました
ご心配おかけしました
ああ おかえりなさい　小早川さん
えっと…
ちょっと 後で
もうすぐ終わるんで
何か食わないと倒れそうで
（小松原）あ… そうだ　直実さんは？
あ… そうか
じゃあ あたし 鳥きしめん
（小松原）
はい　鳥きしめん２つと…
柏木さん ヤバそうだね
まだもめてます
書き下ろしか連載かで
吉田さんは書き下ろしでって
でも社長が春からの連載にって
先週末からまた押し問答
愛子はどうしたいの 担当として
てか いまや
ほぼほぼ編集長マターっすから
月刊と単行本 両方
柏木さんがやるっていうのが無理なのよ
そうっすねー
（自転車のベルの音）
〜♪
（柏木）  春川 はるかわ受賞後
初の長編として申し分ない
ただ社長を説得できるかどうか
あの 元担当として言いますけど
ここで一気に
吉田  理 おさむという作家の名前を
文壇だけでなく
世間的にも確立するべきで
と言っても それが弊社で
できるかどうかはわかりませんが
“賭け”ですか
はい
愛子は？
私は立場上ちょっと
これからほら…
あの 私を担当に
戻して頂けませんか
私にも吉田さんに
受賞作を書いて頂いた —
編集者としての
自負と責任があります
なんて 大げさかもしれませんが
でも この新作も
企画の初めには —
木下と一緒に
手がけているわけですから
それはもちろん 僕も考えてはいます
しかし 小早川さんには
取りあえず —
現場復帰してもらうことが
最優先ですんで
しかし それにしても面白いなあ
ご両親を一気に亡くした人と
できちゃった婚が
並びで目の前にいるって
柏木さん　それって直実先輩に
あんまりじゃないですか
（柏木）ああ 失敬
しかし でも考えてみてくださいよ
面白いじゃないですか
この世というのはね
これが文学… ですか？
いや… まあ 文学でも
小説でもいいんですけどね
吉田先生もすごいものをやり遂げて
悔いはないでしょう
ただ受賞後 第１作というのは
出来とは関係なく
何かと難しいもんです
期待 嫉妬 焦り
だからね…
気軽に どっちでもいいって
言ってくれたらなあって
だからこそ支えたいんです
これは吉田さんだけの
問題じゃなくて…
（  長野 ながの）吉田先生
お見えになりました
（柏木）はい どうぞ
（柏木）拝読しました
で 率直に言って
この力作をどうすればいいか
決めかねております
先日 社長の意向はお伝えしました
昨夜 脱稿されたばかりのところ
恐縮ですが
現在のお気持ちを
お伺いしたうえで
私たちの意見を
お伝えしたいと思います
（吉田理）読まれたのは
柏木さんだけですよね？
（柏木）はい　今のところ
でも２人は…
わかっています
わかっていますので
あえて申しますが
もし書き下ろしで行けないなら
他の出版社に
持ち込ませてもらいたい
わかりました
私が社長を説得します
それだけの力のある作品だと
自信を持って言えます
ですから 予定どおり
書き下ろしで行きましょう
ただし
♪〜
これが売れても売れなくても
次もこのクオリティーのものを
うちで書いてください
それが条件です
（柏木）小早川さん
（直実）はい
何か売れる企画
ありませんかね
はい？
社長の条件なんですよ
うちみたいな
弱小出版社から出しても
吉田さんに気の毒なだけだって
だから何か…
肩代わりと言うと
ひどい言い方だけど
何かないと… 説得材料がね
じゃあ… 先ほどのお話って
きれいごとでしたね
吉田さんがどっちでもいいって
言ってたら
僕は連載を勧めたと思います
そのほうが吉田さんにとって
いい方向に働くと思った
ほとんど直しなしで
掲載できるクオリティーだ
でも書き下ろしとなると
次に行く時間が稼げない
あれを超えるものを
そうそう書けるとは思えない
そのうえ売れなきゃ —
あっちもこっちも手詰まりだ
〜♪
どうすんだよ
しますよ　結婚
そうか
長かったですね
うん
長すぎました
（ドアの閉まる音）
（照明の点灯音）
ああ…
（直実）ハル
ハル
私を養って
おはようございます
（乗客の男性）上だけど
（直実）あ… すいません
（乗客の男性）
え？ どうして謝んの
え… ああ　ですね
♪〜
え… あの
（乗客の男性）
送ってくよ　せっかくだから
へえ これでもなるんだ
気圧
かなり なりにくいはずだけど
唾 つば 飲みこんだことない？
〜♪
あ…
ハァ ハァ…
あのー 皆さん
時戸 ときと 森則 もりのりについてどう思います？
えー！ 超タイプなんですけど
あんまり興味ないかな？
（  坂口 さかぐち）エロいですよねー
エロいですよね？
うちのカミさん
超ファンみたいで
（  仁井田 にいだ）まあまあまあ
時代作る感じじゃないですか？
（  大泉 おおいずみ）芝居 めっちゃうまいっすよ
おはようございます
（一同）おはようございます
何かあったんすか？
順調？
おかげさまで
それはよかった
あざーす
ねえ 時戸森則ってどう思う？
意外！ 直実先輩
そういうの興味あるんだ
（直実）違う ほら
何だっけ あの…
“Wild with the wind”
（直実）そう！
あの広告 出てるでしょ
引っ越したマンションから
あの看板がよく見えんのよ
ああ 最近きてますねえ
友達が 結構前から
追ってるんですけど
“時戸くんの良さは顔じゃないから！
内面だから！”って
好青年って言うんですか
こういうの
何か そんな感じするかも
あら ダマされてる
こんなの ただのイメージですから
たぶんヤバいですよ あの男
どっちなんだよ
（インターホンの音）
じゃ まあ
やっと直実の歓迎会を…
そういうのいいから
いいじゃないか
ひとこと言わせてくれよ
（明日子）いえいえ
取りあえず まず乾杯　ね？
はい
（３人）乾杯
何？ 汚れついてた？
ああ… 違う違う
何か 割れちゃいそうで怖いなって
そんなの　割れたら
またうちから持ってくるから
直実は繊細だな
そういうとこ兄貴に似てるよ
小っちゃい頃 高そうなお皿割っちゃって
すっごい怒られたよ
直実は 本当にダメだって
（雅博）兄貴に？
そう
（雅博）兄貴なあ
そういう短気なとこあったよな
（明日子）ううん でも
まーくん言ってたじゃない ほら
直人 なおとさん 直実のこと褒めてたって
そうだっけ
ああ ほら　私たちの式の後に
直人さん酔っ払って言ってたって
あん時 俺も兄貴も
相当飲んでたよな
もう 頼りになんないなあ
あ〜 ああ
あれか
“直実は クモみたいなやつなんだ”
って言ってた
そうだ そうだ
まさか それって褒め言葉なの？
褒めてるだろ　なあ 明日子
弟さんが そうおっしゃるなら
そうなんじゃないですか？
“クモみたいなやつ”…
ハァ…
（雅博）何だ ため息なんかついてると
幸せが逃げてくぞ
もう十分幸せだから
ため息つかせて
どうしたの？
自分がクモみたいなのが
たまらない
消えたい
うーん…
直実 お見合いとかしてみる？
その気があるなら探すぞ 相手
男も仕事もたくさんですわ
クモですから
（雅博）いや
クモって言ったってあれだよ
空に浮かんでる雲だよ
（明日子）え？
（ハルの鳴き声）
（明日子）フフ…
（雅博）え？
（明日子）ハハハ…
（雅博）何？
（直実）ハル〜
（雅博）違うでしょう
♪〜
こんにちは
（時戸森則）偶然だね　花束まで
あ… 本当に
好きなんだ？
花が枯れるのが嫌で
枯れる前に次の飾らなくちゃって
それだけなんです
自分で買ってるし
それじゃ 永遠に終わんないじゃん
ですね…
この花も仲間に入れてよ
うち 花瓶とかなくて
いつも もらっても
どうせ捨てちゃうだけだから
（直実）失礼します
ねえ
オムライス作れる？
作れます
今ですか？
いや 何か…
朝からずっと食べたくて
でも無理か そんなの
あ いや…
無理じゃないですけど
マジで？
え… うちでですか？
あー…
部屋上げるのなんて嫌だよね
〜♪
あの… 先に花を
（時戸）ああ もちろん
何か 変ですよね　それ
ご両親？
そうなんです　交通事故で
いつ？
先週 四十九日でした
こないだじゃん
すぐ作りますから
♪〜
慣れてるね
そんな 大したこと…
鶏肉がないので
代わりにベーコンでもいいですか
全然 大丈夫
いただきます
うん　うまい
〜♪
（時戸）食べ終わるまで
ずっとそこで立って待ってるつもり？
あ… ごめんなさい
タイミングを逸しました
まだダンボールだらけだね
ええ　片付ける時間がなくて
仕事？
（直実）まだちゃんと
復帰できてないんですけど
ああ… 焦ります
何か…
プロスポーツ選手？
近い… けど
火星よりは月のほうが
近いって感じかな
何それ
出版社です
編集ってわかりますか？
わかるよ
インタビューしたり
インタビューする人に
付き添ってたりする人でしょ
まあ それも
業務の１つですね
ん？
俺 知らない？
ああ… 知っ 知ってます
あの あそこの看板の…
…って
すいません
わざとらしいですよね
はい
時戸森則さんですよね
すいません　緊張してます
フフッ…
雑誌とか作ってんの？
あ… えっと
担当は文芸書 単行本 —
と 小説とかですね
てことは   村上 むらかみ  春樹 はるきとか？
アハハ… また火星に戻りました
えっ 何？
いえ　うちはとても小さな
田舎の出版社で
あっ 田舎って言ったって
出勤するのに
１時間もかからないんですけど
でも田舎にあって
いい本しか作らないって
社長が決めてるんです
変わってるんですけど
すごく面白い社長なんです
ふーん
ごちそうさま
すげえうまかった
♪〜
猫？
超人見知りで 家族以外の前には
絶対に現れないんです
ふーん
ねえ
電話番号 教えてよ
俺 メールとか苦手でさ
打って
（直実）はい…
（携帯電話の振動音）
ほんと うまかったよ　ありがと
俺もさ 親いないんだ
（ドアの開閉音）
嘘でしょ
（雅博）役に立てないですまないな
（直実）ううん 全然
（明日子）無理　本とか小説なんて
一番遠いんだから
（雅博）そればっかりは
否定できないな
（明日子）そう 無理
〜♪
（雅博）作家の人ってすごいよなあ
信じらんないよ
よくあんな嘘っぱちばっかり
…って言い方悪いけど
（明日子）何よ 嘘っぱちって
虚構と言いなさい
虚構 フィクション
（雅博）そう フィクション
次から次に
よく作り出せるなあと思って
（明日子）直実 あんた本当に
彼氏いないの？
（直実）うん　いないよ
（雅博）編集者 小早川直実は
フィクションの世界に生きるか
（直実）いや そういうんじゃないけど
（明日子）そうだよ
現実に戻ってこ〜い
てゆうか ないのよ
いないの 出会いが
（明日子）出会い？
だから作るよ
出会いの場 お見合い
（直実）いや そういうのも何かなあ
（雅博）作家の人なんかどうなんだ
ハハハ…
それこそフィクションじゃない
違う 逆　現実的すぎて
キモいっつーか
（雅博）社内恋愛みたいなもんか
今どき少なくなった
そう
（明日子）じゃあ タイプは？
どんなのがタイプ？
（直実）タイプねえ
あんまり考えたことないなあ
（雅博）昔 勉強部屋に
あのポスター貼ってあったよな
デヴィッド･ボウイ
（明日子）へーえ 外人かあ
（直実）あの… 外人とか
そういうんじゃないから
（明日子）あ… じゃあ
日本人でもいいわけか
あっ あの人は？
時戸森則
は!?
（雅博）誰？
ほら うちの部屋からも
見えるじゃない
あの看板のイケメン
（雅博）ああ…
え？ それこそ
フィクションだろ
（明日子）そうじゃなくて
直実のタイプの話
（くしゃみの音）
風邪 はやってるみたいですね
何かねえ　昨日寒いとこいたから
お大事に
食べるよね〜
もう これ大好きみたいで
“食え食え”って
一日中 命令してきますねえ
マジで体ごと
支配されてるって感じです
「ボディ･スナッチャー」みたい
もう体重ヤバいすっよ
式まであと１か月切ってるんですよ
ドレス入らなかったら
マジ シャレになんないですけどね
愛子 いいお母さんになりそう
直実先輩のほうが
向いてそうですけどね
料理上手だし
自信ない
出た ネガティブ発言
ポジティブにいきましょうって
愛子みたいにはできません
直実先輩はわかってますよね
ん？
吉田さんの子
まあね
（愛子）やっぱり？
直実先輩には
バレてると思った
フィアンセは？
わかんない　どんなんだろう
バレてんのかな？
どうでもいいのかな？
そんなのどうでもいい人なんて
いるわけないじゃん
いるんですよ〜
あいつ あたしでさえ
あればいいんですから
できた人… なのかな
どうなんだろ
不思議っちゃ不思議ですけどね
でも私も
妻子持ちの子供産もうとしてんだから
もう何が何やらですけどね
本当に 何が何やら
（カメラのシャッター音）
フーッ
（小松原）えっ 直実さんって
ルソレイユに引っ越したんですか？
ああ うん
え〜 なんで
教えてくれないんすか！
そこって
そんな有名なんですか？
知らないの？
雑誌とかテレビとか
高級タワーマンションの特集やったら
百取り上げてる物件だよ
僕だって取材で入ったことあるけど
もうすっごい眺めなんだから
ねっ
ああ… まあね
え… 直実さんて
めっちゃセレブってことですか？
そんなわけないじゃん！
（長野）あそこに住めるって
そういうことだよ
持ってるのは叔父さんなので
私のじゃないので
（長野）あっそう
まあ そりゃそうか
え〜 だとしても
めっちゃラッキーじゃないですか
ラッキーねえ…
（小松原）え？ 取りあえず
パーティーとかしましょうよ
ああ いいね
（長野）考えなよ
直実ちゃん ご両親…
失礼しました
まあ 元が誰のでもいいのよ
今 自分のなら
まあ 女はみんな
そんなようなもんだけどね
だから 直実先輩も
それでいいんですよ
何か 熱出てきたかも
（  咳 せきの音）
（インターホンの音）
とっとっ… と　ダメかな？
ああ…
あーあ 嫌われちゃったかな
少しほっといたら
また寄ってくるよ
ほっとくか
一番苦手かもな
すぐ世話焼いちゃうから 私
あれ？ ねえ 祭壇どうしたの？
（直実）ああ… クローゼットに
置こうかなって
（明日子）えー 何か 見えるとこに
いてもらったほうがよくない？
（直実）うーん　でも何か…
（直実）
まーくん 出張いつまでだっけ
１週間？ ああ…
一人だとすることなくて
お母さんもよく言ってた
寂しいもんよ　専業主婦は
明日子さんも寂しい？
私の場合 何か
ある意味 終わってるし
やめてください
いや ＣＡ時代は
まだバブルの余波で
遊び放題 遊びましたけど
いや そこはうらやましいっすよ
マジで
終わっちまったら
ほんと 終わっちまって
空っぽ…
空っぽか
空っぽ な〜んにもない
だけど それがかえって
気楽な時もあるけどね
わかるような わかんないような
うん　そもそも
うち 三姉妹でしょう
で 上２人が子供の頃から
よくそんなに仲悪くなれるなって
感心するくらい —
毎日のようにギャーギャー
ギャーギャーケンカしてて
で 父親不在
ママはその２人のケンカの仲裁で
もういっぱいいっぱいで
だから何か 寂しいとか
そんなんじゃなくて
とにかく そこから逃げ出したくて
“気づいたら一人”みたいな
お気楽そのもの　フフフ…
きょうだいねえ
ＣＡ以上にきょうだいは
わかんないわ
寂しかった？ 一人っ子は
寂しいかどうかの
目盛りがないっていうか
三人姉妹がわかんないからね
ありがとう　ごめんね
直実は強い子だからね
お葬式も一人だって
泣かなかったし
びっくりした？
うん まあ… ちょっとね
（おいしい）
（直実）明日子さん あたしね
（明日子）ん？
泣かなかったんじゃなくて
泣けなかった
泣けなかった？
♪〜
何だか よくわかんないんだけど
なんでそうなんだか
わかんなかったけど
泣けなかった
涙が出なかった
いまだに泣いてないの
本来 冷たい人間なのかもね
そんなわけない
直実は冷たい人間なんかじゃない
ハルを見てみなさいよ
動物は冷たい人間を
あんなに頼りにしないよ
そうかなあ
そういうことってあるのよ
どんなに悲しくても
あまりにも悲しくて
泣けないってことってあるの
うーん… でもわかんないの
悲しかったかどうか
ダメだ〜 そんなふうに考えちゃ
うん　そうね
なるべく考えないようにしてる
〜♪
ねえ まーくんには
このこと言わないで
大丈夫 言わないよ
ていうか あの人に言っても
わかんないと思うし
そうだね　ありがとう
（照明の消灯音）
（携帯電話の振動音）
（時戸） もしもし 俺だけど
はい
（時戸） “佐藤錦”って知ってる？
（直実）サクランボですね
（時戸） うん
高級な 山形の
（時戸） それがさあ
一人じゃ食べ切れないぐらい
あるんだけど 食う？
いただきます
（時戸） おう
じゃあさ 今から持ってく
（通話が切れる音）
今から？
ねえ
ここってさ 何て言うの 茎？
“柄”です
“柄”？
あ… 柄？ 柄か
この柄をさ 口の中で結べる？
できる人はキスがうまいって
言いますよね
できませんけど
知ってたか
えっ できるんですか？
でも やんないよ
どうもありがとう
おお… チャレンジしますか
舌がつりそう
フフ…
はい
何か
土砂降りの中で
プールに潜るみたいな…
フフフ…
なんで…
キスしてほしそうな顔してたから
いや そんなはずはないと
思いますけど
嫌？
嫌ならやめるけど
♪〜
〜♪
ああ…
イタッ…
ダメだ
（ハルの鳴き声）
ハル 来ちゃダメよ
ダーメ
ダメ！ ダメ ダメ！
向こう行ってて
（エレベーターの発着音）
（インターホンの音）
（時戸）ねえ
何か悪いことしてるみたいな
顔してるよね
そうかな
ほら その顔
何か いいのかなって
ならやめる？
やめるという選択肢も
あるわけですか
うん
俺はどっちでもいいんだけど
（直実）どっちでもいいの？
俺が聞いてんだけど
人生の岐路というわけでは…
やめる？
やめない？
やめない
フッ…
（雅博）ハル こっち向いて
ハル ハル　こっち…
（明日子）やっと抱っこさしてくれた…
（雅博）ああ もう１枚　いくよ
よかったね ハル
（雅博）おお…
（明日子）どう どう？
おお…
あっ おお…
ほらほら これ
お母さんみたいな顔してる
あたしにも母性本能が
あったのね　ハハハ…
いや 明日子はどっちかというと
強いほうだと思うぞ
そうかな
インスタアップ
え… ちょっと
いちいち公開しなくてもいいでしょうに
きれいな嫁さん自慢して
何が悪いのよ
はい はい
明日子はあれだよな
めちゃくちゃ過保護になりそうだよな
え〜 それやだなあ
食べ物ひとつで
あれがいい これはダメ
抱きしめたら
離さないって感じするよ
それいいな
何？ 束縛されたいの？
うちの母 真逆だったから
芙由子 ふゆこさんなあ
兄貴のことで忙しかったからな
私のこと ほとんど興味なかった
でも そのおかげで
独立心旺盛になったんじゃない？
直実みたいな子に育つなら
何でもいいよ
まだそんな…
授かってもないのに
まあね　いつかの話
（直実）授かるって
それだけですごいことだよね
（雅博）直実もインスタやろうよ
（直実）ああ…
苦手なんだよね そういうの
（雅博）いいから　スマホ貸して
（ハルの鳴き声）
はい
写真で人とつながるのって
面白いよ
写真って言葉より雄弁だよ
知り合いの意外な一面
発見したりとかさ
私 一応 書籍出版を
生業 なりわいとしてるんですけど
出版社だって写真集とか
出してるじゃない
記録　それはいつもはかない
えっ 何それ？
いや 父の口癖
あ… ねえ まーくん
夕飯どうしよっか？
久しぶりに和食がいいなあ
直実 何か食べたい物ある？
ああ ごめん
今日は ちょっと予定があって
（雅博）あれ？ もしかして男か？
（明日子）コラ！
でも最近 何か
留守がちですよね〜
違う違う　仕事が忙しいだけ
（明日子）でっ どうする？
（雅博）じゃあ おすし
（明日子）はい はい…
（時戸）あのビルボード
全然ダメだ
あれは腐った海に浮かんだ
乗り手のいないサーフボードだよ
そんなふうに思わない人も
いるでしょうけど
（時戸）だって違くない？
（直実）ここにいるほうが
生きてるって感じがするかな
そりゃ今 俺生きてるからね
あれも生きてるっていう程度の話
あそこに置いてきた時戸くんと
今ここにいる時戸くんを
単純に比べることはできないかな
こっちも空っぽってことか
それは見る人が決めることよ
あの看板を見上げてる間に
隣を歩いていく時戸くんに
気がつかないことがないとは
言えないでしょ
何かさあ
時々 面白い言い方するよね
面白くない
ちゃんと見えてるのに
常に別の答えを用意する
ちゃんと見えてる？ 何が？
中身 真っすぐなのに
表現がねじれてて
ややこしいよね
うん　確かに
ややこしいとはよく言われる
一致してないよね　感情と外側
どういうこと？
え…
フッ…
だから こういうことなんだよ
そりゃだってプロだもん
私は演技してるわけじゃないから
芝居ってさ
嘘の中に いかに本当のことを
作るかっていうことなわけ
直実ちゃんはさ
その逆やってる感じ
本当のことがわかってんのに
嘘ついちゃってる みたいな？
だから 泣けなかったのかな？
え…
いや…
私もそんなふうに
泣いてみたいなあって思って
メビウスの輪だよ　簡単に言えば
ねえ 本作らない？ 一緒に
えっ 本？
やだよ　いわゆる
タレント本でしょ？
そうじゃなくて
あなたの“哲学”の本
へえ… うれしいな
そんなふうに
俺を利用してくれるなんて
利用じゃなくて…
喜んでんだよ
利用してくれることを
言っときたいんだけどさ
恋とか愛とかじゃない
ただ心の隙間を埋めるために
一緒にいるとか 寝るとか
そういことも俺は
全然 同じことだって考えてるよ
人間関係って
そういうもんなんじゃないかな
ただね
一度 人と人とが
関係を持ったら
一生終わらない地獄みたいに
続いていくんだよ
忘れたりするかもしれないけど
実は裏では終わらない
忘れたとか言ったって
口だけのことだよ
だから…
利用できる時には利用する
お互いに
それは逆を言えば
役に立つってことでしょ
役立たずって言われないように
生きろって —
教えられてきたんだからさ…
本当は役立たずだって
いいんだけど…
役に立ちたいよ　いろんな形でね
わかる？
どうかな？
でも…
何か うれしいかも
売れるよ　きっと
フゥ…
（ハルの鳴き声）
大丈夫 大丈夫
（愛子）何これ
マジですごいじゃないですか！
めっちゃ素敵！
この景色 独り占めしてるとか
ウケる！
あ… あれ！ マジ新宿！
（直実）毎日見てたら飽きるよ
それ 持ってる人しか
言えないセリフだし
ちょっと嫌みだし
（直実）紅茶でいい？
（愛子）あ… は〜い！
よいしょ　ヤバ〜い
この座り心地
え… これ絶対高いやつですよね
どこ製ですか？
（直実）ああ… わかんない
全部 叔父さんが
用意してくれた物だから
へえ〜 すごい叔父さんも
いたもんですね
ここで子供産んで
ここで育てる！
バカ
愛子だって 私が持ってないもの
たくさん持ってるでしょ
（直実）はい
（愛子）ありがと
はい
私のなんて
嘘で作った偽物ですから
旦那さんとかみんなに
悪いって思ったりする？
だから バレちゃダメなんです 絶対
だってバレてる可能性あるんでしょ？
大体 人のこと傷つける人って
半端なんですよ
そういうの ホント無理だし
やる時は
とことんやらなきゃですよ
え… じゃあバレてないのね
じゃなくて この子
みんなには今
８か月って言ってますけど
ホントは違うんです
もう今月 産まれても
おかしくないんです
じゃあ 出産になったら…
まあ ごまかしますけどね
病院の先生だって
ダマせたんだから
ここまで来たら
最後までやり通すしかないっすよ
あのね　ダマせてないよ きっと
夢だったんです　家族作るの
私がいて お父さんがいて
子供がいて…
普通に幸せな家族
あの… 愛子んちって
いわゆる複雑な…
（愛子）やっぱ ドン引きしました？
こいつヤバいって
いいえ　ごく普通の家族です
父親が若干 半グレ気味ですけど
キミの女子力は半端ないね
別に普通ですよ
自分にできることしてるだけですから
ん？ できること…
（愛子）できることしてたら
取りあえず 前には進むじゃないですか
その先が間違っていようが
正しかろうが
前に進めば それでいいんです
まあ 敵は増えるかも
しれないですけど
愛子…
私はどこまでも愛子の味方だよ
えっと…
引くんでやめてください
タクシー呼ばなくて
大丈夫なの？
（愛子）大丈夫ですって
駅までそんな遠くないですし
こんにちは
（エレベーターの発着音）
今のって時戸森則ですよね
うん… ここに住んでるみたい
ハァ… だからかあ
直実先輩が言ってたのって
うん まあ…
なんで教えてくれなかったんですか
言いふらすことでもないでしょ
ええ？ そうなんだ
ふーん
さっきの子 妊娠してたでしょ
（直実）あ… うん
お腹大きいのってさあ
何か不気味だよね
（直実）でも みんなお母さんから
生まれてきたわけだし
フン…
だから不気味なんだよ
（インターホンの音）
直実　生ハムのお裾分け
フロムイタリ〜
入っちゃうぞ
直実 いないの？
何 今の？
叔父さん夫婦がここに住んでて
今のは叔母さん
（時戸）ってか キー持ってんの？
マジ面倒なんだけど
（直実）ごめんなさい…
何か なえた
オムライス 作るけど…
嫌いなんだよ　卵
（長野）何言ってんの
（小松原）いや 失恋っすよ
時戸森則っすよ
彼女っすよ ねえ
（長野）まだその話してんの？
ちょ ちょっと考えて
今日は締め切りだよ
いやもう 大失恋　世紀の失恋
（坂口）何言ってんのよ もう
（長野）恋愛してないほうが
不自然でしょうよ
あんなイケメンが
（小松原）そうね
嫁にもらってくんないかなあ
おはようございま〜す
（一同）おはよう
（小松原）ねえ愛子 愛子
時戸森則の 知ってる？
（愛子）あっ 友達がツイッターで
めっちゃ騒いでた
よいしょ よいしょ
直実先輩
マンション大丈夫でしたか？
やめなさい…
何なになに…
直実さん 何か関係してんの
直実先輩と時戸森則のマンション
同じですもんね〜
あそこ有名人
たくさん住んでるからね
え… じゃあ実物見ました？
どうでした？
（直実）え… いやあ
（愛子）オーラすごかったよ〜
ねっ 直実先輩
（小松原）え？ 愛子も
行ったことあるわけ？
何それ ずるいな
（愛子）めっちゃ素敵だったよ〜
旦那くんにおねだりしちゃった〜
本当もう… しょうがないなあ
（仁井田）木下　式挙げる前に
逃げられそうだな
大丈夫ですって
あと１週間やそこら
持たせてみせますよ
キミなあ 式挙げれば
それで終わりってわけじゃないからな
そっからだよね　確かに
あのねえ
難しいことばっかり言ってると
幸せ逃げちゃうんだよ
いただきます
うん　おいしい！
よかった
チーズかける？
お願いします
今度 直実に料理教わりたいなあ
あたしなんか
簡単なのしか作れないよ
それすらできないんだから
（直実）まーくんはそれでいいって
言ってるんでしょ
うん　まあねえ
２人なら今のままで
いいんだろうけど…
子供 欲しいからさ
できることから
努力してみようかなって
うん　まあ
私でよかったら いつでも
まあねえ もう…
私じゃ無理じゃないかなと思うんだけど
たぶん まーくんも内心ね
何が？
子供
何か うん…
いなくたっていいかって思ったら
気が楽だよ
そうなんだ
（明日子）運命の問題だよね
ドアがバターン…
だからね 直実が結婚して
子供を作って
そしたらそいつを
思いっきり可愛がる
ね
（直実）さて どうでしょう
う〜ん どうでしょう
わかんないよね ハハハ
（直実）ねえ 明日子さん
（明日子）ん？
時戸森則って
こないだ言ってたよね？
（明日子）ああ…
ここに住んでるでしょ あの子
知ってる？
ああ… やっぱり知ってるんだ
（明日子）まあ目立つからね
あの子 顔隠したりとかしないし
何かさあ いっつも違う女の子
連れてんだよね
え…
まあ若いし イケメンだし
なんてったって売れてるし
うーん… そうなるのも
仕方ないのかもしれないけど
サイクル早いのよねえ
ああいう子って女のこと
人間だと思ってないのよ
支配して飽きたら
それでおしまい
女の敵だわ
直実も気をつけなね
どうした？
（直実）ハルに ごはんあげなきゃ
ハル ごはんだよ
ハル？
ハル どうした？
（  安田 やすだ  健太郎 けんたろう）うん…
厄介な病気の可能性も
ありますから
ひとまず今日は採血して
必要な検査をします
厄介な病気…
直実 可能性の話だから
ですよね
ええ
今の段階では
何とも言えませんので
ひとまず検査結果を
待ちましょう
よろしくお願いします
ハルちゃんは悪性リンパ種です
これ　恐ろしい病気です
原因が完全には
解明されてないんだけど
ストレスもね
一因になるようなんです
ここ最近 ハルちゃんに何か
変化はありました？
♪〜
私 引っ越したんです
今年の春 高層マンションに
（安田）高層マンション…
何階ですか？
39階です
それに最近 いろいろ人が
うちに来るようになって
人見知りだから
どこかに隠れて出てこないんです
それは大きな環境の変化と
言えるなあ　そうか
ただ 今んとこ
本当に原因わかんないんでね
気に病まないでください
大変なのはこれからですから
いつ どう進行するか
わかんないですから
はい
（安田）ハルちゃん おとなしいですね
こんなに我慢強い子は
珍しいですよ
小早川さんに似たんでしょうね
〜♪
違う
（安田）え…
我慢強くなんかないです 私
（テレビ音声） この夏公開の映画
「タイムリー」において
記憶がなくなっていく恋人を支え
寄り添い続ける主人公 —
フジオカカイト役を演じられた
時戸森則さん　お願い致します
（時戸） 本日はお越し頂き 誠に…
（受付）  関口 せきぐちさんどうぞ
忘れられない作品になりました
ぜひ最後まで存分に
楽しんでってください
ありがとうございます
（記者） 週刊誌で熱愛が
報じられましたが
彼女とは
どのような関係なのでしょうか？
（共演俳優） 質問は映画の内容に
関することだけに…
大丈夫です　大丈夫です
ただの飲み友です
（記者） だいぶ年上の女性ですが
年上の女性の魅力とは？
うーん…
こんばんは
（直実）こんばんは
小早川様
はい
（近藤）エレベーターには
もう慣れましたか？
（直実）はい
いえ なかなか…
何事も時間が必要ですね
（直実）はい
私 タワーマンションの
管理人をさせて頂くのは
３か所目ですが
それぞれ長所もあれば
短所もあります
でも こちらにお住みのお方は
お幸せだと思います
皆様の顔を見ているとわかります
顔ですか
皆さん笑顔が絶えません
やはり“住めば都”ですかね
そうなったらいいな
あの…
また お話できますか
申し訳ありません
私 今週いっぱいで異動なんです
（直実）そうなんですか
次のコンシェルジュの方は
きっといい方だと思います
（直実）ハル　ごはんだよ
ハル　食べなきゃダメ
（インターホンの音）
直実 いないの？
いるなら返事して
♪〜
（鐘の音）
〜♪
なんで…
あら 素敵なドレス
（直実）なんで… なんで勝手に
結婚式？
（直実）何でもいいでしょ
どこ行ってたのよ？
ハル ほったらかして
何してんの
明日子さんには関係ないよ
そんなわけないでしょ
直実とハルは家族なんだから
関係ある
明日子さんは家族じゃない
直実…
家族って何？
家族だったら何だって言うの？
そんなのただのカタチでしょ
直実さあ
ハルのために泣いた？
泣かなかったら何？
泣いたら何か証明できるの？
（ハルの苦しそうな鳴き声）
（直実）ハル？
次の病院はいつ？
出てって！
もうわかったから 出てって
お願いだから ほっといて
（直実）はい…
ご迷惑をおかけして
申し訳ありません
有休が切れたら またその時
ご相談させてください
失礼します
いい天気だね
あの日みたい
初めてハルと会った日
風が強くて
すっごく寒くて
私…
お父さんとお母さんに
心配してほしかったんだ
お父さんは仕事ばっかりで
お母さんはお父さんのこと
ばっかりだったし
かまってほしかった
それで 風邪ひいてやろうって思って
風邪ひいて 熱出したら
心配してくれるって
今考えたら バカみたいだけど
でも 本当にそう思って
それで一人で海に行ったの
ハル すごい声で
鳴いてたじゃない
ビャービャーって
小っちゃいのに
大っきい声 振り絞って
すごいなって思ったの
私を愛してって思ってるくせに
伝えることができないのに
この子は“生きたい！”って
全身で伝えてるって
ハルに出会ってから
私は大丈夫になったんだよ
ハル
ハル…
ごめんね　一人にして
ごめんね
一緒に行ってあげられなくて
ハルは…
ハルはあたしだったよ
♪〜
（直実）もう 何もいらない
〜♪
（荒木）ああ どうもご苦労さまです
頑張れ
（大泉）お願いします
（女性社員）
吉田先生　お願いします
♪〜
（直実） こないだのお願い
始めてもいい？
（時戸） 暴露本？
（直実） あなたの哲学の本
（時戸） 哲学って…
ないよ そんなもん
あなたにはなくても
世の中は見るのよ
あなたを通して
じゃあ どうぞ
キミならオッケーだよ
（直実）これが済んだら
私たちはおしまい
（レコーダーの電子音）
〜♪
時戸さん
好きな色は何ですか？
そういう質問でいくの？
まずは肩慣らし
ベージュ
人の肌の色
夕日に染まる前の雲の色
夕日は嫌い？
（時戸）うん
でも朝よりはマシかな
いずれにせよ
二項対立って陳腐すぎる
女と男とか？
溶けて一つなんだよ
俺にとっては
それだと 誰も彼も
一緒くたにならない？
（時戸）それでいい
そのほうがいい
退屈ですか？
いや 面白い
こういうこと初めてだ
こういうことって？
真面目に考えて
質問に答えること
あ… でも本になるからじゃないよ
何ていうか…
今 俺 気を使っていないんだ
普段は気を使ってる？
うん　こう見えてもね
誰も気がつかないだろうけど
相手に気づかれないように
気を使ってんだよ　いっつも
どうして？
楽だから
気を使ってるって思われるのって
寂しいじゃない？
草原は気を使わない
動物は？ 動物 嫌いですか？
（時戸）まさか
好きだよ
（直実）でも飼わない
好きだからね
今の俺の生活で飼われたら
たまんないでしょ
欲しくてたまらないほどではない？
うーん…
まあ いつかね
たくさんの犬とか猫と
暮らすかも…
うん　たぶんね
ねえ
犬とか猫がいいのはさ…
違うな
犬とか猫が
人間よりマシなのはさ
時間が短いってことなんだよ
子猫から始めて
長くて15年とか？
あとはきれいな思い出だけ
けど人間関係は死ぬまで続く
それは地獄にもなるよ
死ぬまでつきあうって
耐えられない長さだよ
でもそうなんだ
いいこともあれば
つまらないこともあるだろうし
地獄かもしれないし
それ考えただけで ぞっとする
いつか終わるなんて甘いんだよ
けど耐えるしかない
だから ほとんどのことは
大したことじゃない
ねえ キミの猫はいくつ？
（直実） 15年 一緒にいます
ご両親とはどういう関係？
普通だよ
典型的なサラリーマン家庭
ごきょうだいは？
お姉さんが１人？
うん　めっちゃ優しい
インテリの姉です
どうして俳優になったの？
（時戸）友達のオーディションに
つきあいで
自分が受かると思ってた？
ああ…
風が吹いたんだよね
それはわかった
（直実）最後の質問です
時戸さん
あなたの夢は何ですか？
（時戸）俺はまだ…
地面に立ってない
地面に足をつけて立つこと
（レコーダーの電子音）
済んだよ　ハル
♪〜
（直実）出ないんですね 煙
（ペット葬儀屋）え？
ああ… はい
（直実）煙にもならずに
消えてくんですね
（ペット葬儀屋）
消えるんですかね
（直実）え？
（ペット葬儀屋）
距離と時間の問題じゃないかな
例えば星になるみたいな
〜♪
まあ普通ですけど
案外そういうことじゃないかな
（直実）そうですね
ちょっと 変なこと言うようですけど
僕たちがこう
みんな交わらない平行線として
生きているとしてですね
はい
その平行線は
この地べたじゃ
決して交わらないわけじゃないですか
だけど
宇宙をずっとずっと行くと
いつか交わるってんですね
人に聞いた話ですけど
ありがとうございます
いやあ…
ハァ…
柏木さんは？
（長野）自習室です
（柏木）本気ですよね
（直実）はい
失礼かもしれませんが
聞いておく必要がある
あなたは この時戸氏と
何か関係があるのですか？
はい
ハァ… そうですか
だからこそ
やれる自信があります
このジャンル…
僕としては専門外なんで
正直 判断が難しいところです
しかし存外…
存外と言うのは
単純にこうしたケースとして考えると
という意味ですけど
これがスキャンダルにまみれた
今の時戸森則氏を
救うことになるのなら
人は読むでしょうね
救うかどうかはわかりません
世間に向けての
彼の言い訳になるかどうかも
わかりません
実際 彼は自分の人生を
後悔したりしていませんし
今も のほほんと
今までどおり生きているはずです
だから これは
彼というより
今の私に必要な仕事なんです
それだけは確かです
小早川さん
人は本当のことを
知りたがるんです
そこに本当のことが書いてあると思えば
人は手に取る
はい
そこに本当のことが書いてあれば
それで結構です
私はこれを吉田さんに
書いてほしいと思ってます
というと？
インタビューや原稿を
全て彼に渡して
ドキュメンタリーとして
再構成してもらいたいんです
うーん　それはどうかな
そこに柏木さんの言う
本当のことがなければ
編集者の  矜持 きょうじとして
納得いくまで私がＮＧを出します
もしダメだったら
あたしが責任を取ります
これ… 会社のためですか？
それとも小早川さん個人のため？
あえて言うなら
ハルのため
死んだ猫のために
やらなくちゃいけないんです
おわかりになってもらえるかどうか
わかりませんが
僕…
どっかキミに甘いんやな
（携帯電話の振動音）
（直実）愛子！
（愛子）
あとちょっとだったんですけど
破水しちゃったみたいで…
破水って…
救急車！ 救急車呼ばないと
ダメ！
ダメです　私 ここで産みます
そんな…
そんなの無理に決まってるでしょ
（愛子）決めたんです！
ここで産めば
全部 うまくいくって
いいから とにかく病院！
（愛子）だから 病院じゃダメだって
言ってんじゃん！
まだダメだし！
こんなんじゃ産めないし！
愛子ちゃん
家族に連絡しよう ね
ダメ！
無理だし！ まだ産めないし！
産まないし！
旦那さんが嫌なら
お母さんでも
だから 産まないからいいって
言ってんじゃん！
無理だもん　絶対無理だもん！
無理でも何でも
産まなきゃいけないんだよ！
家族に知らせないと
嘘つき！
味方になってくれるって
言ったじゃん！
もう… まだダメ　全然ダメ
もうヤダ…
やっぱ無理
てめえ 泣いてんじゃねえぞ！
決めたなら最後まで筋通せ！
怖い〜 ひどい〜
♪〜
行くよ　病院
大丈夫 私が付いてるから
産もう　絶対できるから
生きてるってそういうこと
産むよ！
取りあえず 吉田さんに —
資料 読んでもらってますんで
会社で
まだですよね？
旦那さん 驚いてたけど
帰り際うれしそうだったよ
ああ…
私 最低な人間だ
そうだね
認めた
いいんじゃないの 最低な人間で
そんなわけないじゃない
どうして？
親のお葬式で泣けなかった女も
いるんだよ
なんでだか理由わかんないけど
でも涙出なかった
最低でしょ？
それは全然 違うことだよ
同じだよ
生きていかなくちゃ
いけないのは
生きていこうね 愛子
〜♪
私なんか 口ばっかりだ
大丈夫　みんな そんなもんだよ
人間関係なんてそんなもん
愛子がどんなに
自分が最低だって思ってても
この子は愛子に —
お母さん お母さんって
付いてくんだよ
一生 死ぬまで
これからその覚悟をするの
長いよ〜
でも もう逃げられないよ
強いなあ 直実先輩
フワフワしてんのに
柔らかいのに
大っきくて どんどん進んでいく
まさに無敵だわ
（直実）マジすか
女の子だって
（朗読の声）
松永(まつなが)はやっと口を開いた
（コンシェルジュ）
おかえりなさいませ
（朗読の声）
「結局 人生は全て臨床実験だよ」
それは 何もかも失った者の
それとは思えない —
穏やかな声だった
特に愛というやつは
最大の治験薬だ
誰かへの 何かへの愛が
深ければ深いほど
そのせいで何が起こるか
誰にもわかりゃしない
（付き人）すいません 時戸さん
そろそろパスポートを
♪〜
♪今日の空は晴れてますか？
♪どんな色をしていますか？
♪流れる日々に　迷わぬように
♪見上げていてください
♪数えることできないくらい
♪たくさんの夢があなたを
（インターホンの音）
♪見守ってるから　待っているから
♪うつむかずに　笑っててよ
（雅博）ハァ… 出かけてんのかな
まあ また夜にでも
やっぱりあいつ 彼氏いるのかな
いたけど もういない
えっ
明日子 知ってたの
フフ… 知らないよ
ただの勘
へえ あっそう
♪ありがとうって言えないまま
♪あなたに逢えなくなってしまったけれど
♪I'm living in your sky
♪この空に　僕はいる
♪誰よりも愛してた…いつまでも愛してる
♪この世界は思うよりも
♪優しさで溢れています
♪たとえどんなに　未来を遠く
♪感じたって　負けないで
♪あなたが初めて
♪僕のことを　抱きしめたときに
♪感じた温もりは
♪今でもこの胸にあるから
♪ごめんねって言えないまま
♪あなたに逢えなくなってしまったけれど
♪I'm living in your sky
♪この空の　彼方から
♪晴れた日も　雨の日も
♪いつだって愛してる
♪はぐれた孤独を　繋ぎながら
♪僕らの空は広がる
♪ありがとうって言えないまま
♪あなたに逢えなくなってしまったけれど
♪I'm living in your sky
♪この空に　僕はいる
♪誰よりも愛してた…いつまでも愛してる
〜♪