・～
(おさん)おめかけさんって
ひと口に言っちまえば・
それまでの話さ
だけど そのお方は 奥さんが
子供を置いて亡くなったんだよ
だから
あの旦那の お世話になんのは・
お嫁に行ったのも同じさ
ただ
世間体っていうものがあるからね
こんな裏店にいた者を・
急に お屋敷へ入れんのも
なんだからとおっしゃってね
分かるだろう？
そりゃ 話の分かったお方だよ
(おさん)
それに なんだよ 浜町辺りに・
立派な
呉服屋さんの お店があるんだし
そう あんた方のように・
親子そろって イヤだ イヤだって
嫌ったもんでもないよ
ねえ そう言っちゃなんだが
ねえ ほら お玉ちゃんだってね・
ほら 前の失敗があんだろう？
だからさ そうそう・
お玉ちゃんの思うような所へは
行けやしないよ ねっ？
女は 身を任せた男に離れたら
体にヒビが入るからね
きず物になったら最後
女に不幸は付き物だよ
(お玉)おばさん
おや ごめんよ
私は人がいいもんだから・
つい 言いにくいことを
言っちまうんだよ
でも お玉ちゃんには
支度もしてくれて・
お父っつぁんの暮らしも・
立つようにしてくれる
お方があるんだから・
なにも泣くことありゃしない
そうだろう？ お玉ちゃん
お父っつぁんだってさ
こんないい子を持ちながら・
いつまで ガキを相手の
アメ屋なんぞしてることはないよ
あの年でさ
このごろ めっきり
体が弱ったようじゃないか
ええ
打ち割った話がさ・
お父っつぁんのアメ屋だって
そう いつまでやれるもんじゃなし
今のうち お玉ちゃんだって
自分のことを考えておかなくちゃ
ねっ？
それにさ ねっ？
お父っつぁんに楽をさせんのが
親孝行ってもんだよ
・～
悪いことは言わないから・
とにもかくにも
一度 お目にかかってごらんよ
ねっ？ 池之端の｢松源｣辺りで・
ごちそうになるだけでも
損はいかないんだから ねっ？
万事 私に任せて ねっ？
お父っつぁんに そこ よろしくね
あっ ヤダよ
肝心の頼まれ物 忘れちゃったよ
このごろは
質屋も せちがらくなってね
思うように貸しやがらないんだよ
え～っと…
45銭
いいかい？ ねっ？
２銭 もらっとくよ お駄賃
ものには
決まりというものがあるからね
じゃ
・～
ごめんよ ごめんよ！
(善吉)こんばんは
(女性)あっ おかえんなさい
・～
(おさん)こんちきしょう！
(お常)ほら！ また こぼす
ごはん こぼす子は
こじきになるよ！ ほらほら
旦那 うまくやったね
これで 私の借金は棒引きだよ
(末造)まだ早い！
ヘヘヘヘ…
かわいい顎で こっくり
お玉ちゃん とうとう 松源での
お目見えを納得しましたよ
それに 旦那は 浜町…
いや 確か 浜町っていったっけな
浜町辺りに
立派な呉服のお店を持つ・
大実業家ってことに
なってますからね
おいおい そんな お前…
いいってことさ ｢ウソも方便｣
それに なんだよ
おかみさんだって とっくに…
あの… とっくに・
お返しするはずだったんですが
はい
それで？
あの…
あしたは
あの… 必ず持ってまいりますから
…で あしたは何時？
６時
向こうは分かってんだろうな？
そりゃ もう はい
じゃ ごめんくださいませ
｢仏の顔も三度｣ってこと
あるからな
(戸が閉まる音)
(お常)
早く 羽織 脱いでくださいよ
家へ帰ったら そんな物
着てなくったっていいでしょう？
少しは 洗濯する者の
身になってくださいよ
さあ 前掛け 締めて 汚れますよ
うるせえな
(お常)
あのばあさん 何しに来たんです？
返済の言い訳だ
ずうずうしい 大嫌いだ！
俺も嫌いだ
さあ 前掛け 締めて！
お前も たまには
クシでも入れたら どうだ？
どうするんです？
おシゲさんのほうは
どうするも こうするもないよ
俺は
恨まれ放題 恨まれた高利貸しだ
返せなけりゃ しょってる反物
取り上げるまでだと言ってるんだ
そんなムチャな
あれは呉服屋さんから・
借りてる品物ですよ
借り物だろうと何だろうと
俺の知ったこっちゃない
(おシゲ)これで利息にでも
そんなひどいこと！
女１人でやってるんですよ
子供５人も抱えて
あんた！
ええい！
いちいち
商売のことに口出しするな！
(善吉)それなら まあ…
会うだけ会ってみるか
…で なにかい？
先様には 奥さんはないんだね？
ええ
そう贅沢ばかりも
言ってられないが
｢ヒビの入った体｣か…
・～
まったく あのことじゃ・
ホントに
お前に すまないと思ってるよ
ひどい男があったもんだ
ホントの お婿さんだとばかり
思っていたのに・
奥さんが子供まで連れて
どなり込んできたときには・
お父っつぁん もう
びっくりするやら 悔しいやら
お前が 井戸へ
飛び込もうとしたときは・
お父っつぁん
いっそ 死んでやろうかと思ったよ
もういいわ その話
・～
いくら考えてみても・
なるようにしか
ならないんですもの
(下足番)
はい どうも はい いらっしゃい！
・♪(学生たちの歌声)
(仲居)いらっしゃいまし
(仲居たち)
ありがとうございました
学生さんだな？
ええ 同窓会とかで
威勢がいいですよ ヘヘッ…
(仲居)23番さん おたち！
(下足番)はいよ
(おさん)まあ 旦那
お待ちかねですよ お玉さん
ねえ 旦那
女の私が ほれぼれするくらい・
熟れごろの水蜜と
ツルリと食べたいね
あっ！
ちょっと 旦那 こっちですよ
うん すぐ行く
どうしたんだい？
テレる年でもあるまいに
(仲居)どうぞ こちらへ
(下足番)はい どうぞ
♪(歌声)
え～ 皆さん 失礼いたします
(学生)よう 高利貸し
石原さん 恐れ入りますが
ちょっと こちらまで
(石原)用があるなら 下宿へ来い！
(笑い声)
ご冗談を
♪(石原たち)嗚呼玉杯に花うけて
(学生)
ここは 高利貸しに用はないぞ！
(学生)酒が まずくなるぞ！
(学生たち)帰れ！
え～
クルッと見渡しましたところ・
皆さん どうも
毎度 ありがとうございます
♪ 栄華の巷低く見て
石原さん
何だ？
この前
ご融通しました お金ですが
ちょうど 期限が
10日前に切れておりますので・
どうぞ よろしく
まあ １杯 どうだ？
ヘヘヘヘヘ… ご冗談を
(木村)おい 岡田
いいなあ
(岡田)うん
(木村)
どうだい？ ここで１杯いこう
(岡田)いや 俺は もう たくさんだ
(木村)ほら 飲めよ
｢滝を眺めて 酒を飲む｣か
｢また 楽しからずや｣
(笑い声)
♪(学生たち)濁れる海に漂える
♪ 我国民を救わんと
(学生)
おい！ 岡田 木村 こっちへ来いよ
あいつは もう帰ったぜ
♪ 自治の大船勇ましく
♪ 尚武の風を帆にはらみ
(おさん)それでね
私は うまく 話を決めたのさ
お父っつぁんには 別に 家を１軒
持たせてもらうようにってね
(善吉)はい
(おさん)ホントに 私は・
よっぽど お礼を
言ってもらわなきゃ合わないよ
(善吉)どうも なんでございます
まあ
こう 話が決まったら なんだよ
しっかり頼みますよ
まあ 旦那 何をしてんだろうね？
ホントに
じれったいよ
まあ 旦那！ じらすのも
いいかげんにおしなさいよ
うん？
旦那
棒引きのほうは いいだろうね？
まだ早い！ 先の話だ
ヘヘヘヘ… 旦那 分かるねえ
ヘヘヘヘ…
(笑い声)
やあ どうも お待たせしました
やあ どうも どうも
さあ さあ どうぞ
何だね？ お玉ちゃん
そんなとこいないでさ・
ちゃんと お当てよ
それじゃ 困るじゃないか
(手をたたく音)
ねえさん！ 頼みますよ
・～
(せきばらい)
どうだい？
ええ
あの… ちょっと
うん？
・～
え～っと… さて
お玉 お玉
・ はい
踏み台
ちょっと持ってきてくれんか？
うん ここな
うん ああ よしよし
これでも 大工 頼みゃ・
半日の手間賃は
取られちまうからな
(金づちの音)
お玉 お玉
はい
何か載せてみなさい
・～
うん こっち貸してごらん
ほら 自分で載せてごらん うん？
(悲鳴)
あっ… イヤ…
フフッ…
え～っと 戸締まりはっと…
近頃は物騒だからな
・～
うん？ うん
(笑い声)
・～
お玉 これ どうだい？
当ててごらん
あら
どうだ 気に入ったか？
ええ
鏡で見てごらん
はい
・～
どうだい？ わしの見立ては
ええ
なかなか いいのを
買ってきてやったろう
あら
これ お店の品じゃないんですの？
うん？ うん…
しかし そう いちいち
店の品物 持ちだしてちゃ・
番頭どもの示しがつかんからな
おい お梅！
(ぶつかる音)
お前 風呂 行っといで
(お梅)はい
ほら 湯銭だ
・～
お玉 うん？
はい
お玉
・～
どれ ええ？
おおっ！ あっ まあ いい
・～
(窓が閉まる音)
(いびき)
(使用人)ウ～ン…
ウ～ン ウン…
アア～ よく寝た
(使用人)あれ？
帰ったら帰ったと
声かけてくんろよ
えらく早かったでねえか
娘さん 留守だったのかね？
(善吉)うん
(使用人)
髪結いさんさでも行っただべよ
ちょっくら
待っていりゃよかったに
まったく 気の利かねえ女中だ
お父っつぁん
追っ返すなんてなあ？
(善吉)早く
掃除をしちまったら どうだ？
おらよ！ よいしょ！
よいしょ！ おら！
(善吉)あっ…
おい お常
まだ起きていたのかい？
羽織 ここへ置くよ
あなた ちょっと座ってください
うん？ うん
今まで どこにいたんです？
もう 何もかも分かってます
どうしたんだい？
何が分かったんだよ？
よく そんな
しらばっくれていられることね
困るなあ ええ？
まあ 何とか言ってみねえ
さっぱり 見当がつかねえや
少しばかり お金ができたからって
(泣き声)
昔のこと
忘れやしないでしょうね？
忘れようったって
忘れられやしねえやな
自分のことだもの
大学の小使いで
学生さんの使い走りして・
１銭 ２銭 ためてたときのことを
ええっ？
それが どうしたんだよ？
そんなに苦労して ためたお金を・
キツネにダマされて使うなんて！
なんだか まるで キツネに
つままれたみてえな話だな
笑ってましたよ！
魚金の女将さんが
ハハハハハ…
笑いてえのは こっちのほうだぜ
あなた！
よく そんなことが…
私には
商用があるとか何とか言って・
囲い者なんか こしらえて！
よせよ！
あんた！
あっ！ 痛え
バカ！
こ… 子供が目ぇ覚ますじゃないか
バカ
あ～あ… あきれたもんだな
仕事だ
(ため息)
お常！ これ どうしたんだ？
どういうつもりだ！ これは
おシゲさんが置いてったんです
こっち来て よく見てみろ
バカ！
こんな半端物で
貸金のケリつけられてたまるか！
なぜ 突き返さなかった！ ええ？
まったくさ
お人よしにもほどがあるぜ
だから 人に たきつけられるんだ
うん なかなか いいじゃないか
なあ お常
俺が お前という者があんのに・
ほかの女に
手を出すような人間かい？
これまでだって 女を
どうこうしたっていうことが・
ただの一度だってあったかい？
もう お互いに
やきもちｹﾞﾝｶする年でもあるめえ
いいかげんにしろよ
だって…
お前さんのようにしてる人
ほかの女が好くんだもの
私は心配さ
｢あが仏尊し｣っていうやつさ
(笑い声)
アア～… 暑い 暑い
え～っと…
(時報)
え～っと
願いましては ３円24銭なりっと…
おい お常
蚊やり 持ってきてくれ
次は １円と25銭なり…
(舌打ち)
おい！
(ため息)
アア～…
お玉…
お玉
どうしていやがるだろうな？ 今頃
(お常)あなた
うん？
何か言いましたか？
うん？ いや 何も言いやしないよ
(ため息)
アア～…
・～
(お梅)おかみさん
旦那さん いい人ですね
そう？ どうして？
だって
おかみさんの言うことなら・
何でも ｢ふん ふん｣って
聞いてくださるじゃありませんか
(畳をたたく音)
フフッ… そうでしょう？
(お貞)
あの… お隣 いらっしゃる？
はい
まあ お師匠さん
(お貞)浅草へ・
行ってきたもんですから
おこしを少し買ってきたんです
ほんの お裾分け
いつも すいません
いいえ
いただくばかりで
おシゲさん こっち いらっしゃい
はい
(お貞)家へ ちょいちょい来る
背負い呉服屋さんなんですよ
女手ひとつで
子供さん 養ってるんですよ
私にはね
ひと事とは思えないんですよ
身につまされて
大変ですわね
(おシゲ)どうか
よろしく お願いいたします
何か見せていただきましょうか
それが… あの…
あしたは手に入るらしいんですよ
品物が
どうか
かわいがってやってくださいよ
あっ じゃ あの… いずれ また
お師匠さん あの… ひとつ
仕立てていただけますかしら？
ええ いいですとも
すいません
なあんだ 私が商売に
来たようなもんだわ フフフ…
あの… これなんですけど
まあ！ いい柄だこと
旦那から？
ええ
・(お梅)あら 旦那さん
じゃ また
さあ 行きましょう
(小鳥の鳴き声)
まあ かわいい！
どうだい？
退屈しのぎにいいだろう
ええ
増えるそうだぜ
ネズミ算のようにな
さあ どれ
アア～… 暑い 暑い
丈が合いますかしら？
うん？
おお 出来上がったね
ええ
まあ とにかく 軽く浴びてからだ
アア～ 暑かった
お梅！
・(お梅)はい
お前ね お風呂へ行っといで
はい
はい これが湯銭だ
お梅
はい
ついでに
何か切り身を買ってきておくれ
これで おつり もらって ねっ？
いってまいります
・～
金は 注意して渡すんだよ
一銭でも多く
女中に持たせちゃいけないよ
はい
あっ 酒はいい 今日 急ぐからな
・～
お玉 お玉
(小鳥の鳴き声)
・～
(店員･店主)いらっしゃい！
(店員)なに あげます？
そのカツオ いくらですか？
(店主)３銭だよ
２つちょうだい
(店主)はい
(女将)
お前さん 見かけない女中さんだね
どっから買いにおいでだい？
つい そこの
仕立物のお師匠さんの隣です
(店主)はいよ！
気の毒だがね
家へ帰って そうお言い
うちにはね 高利貸しのめかけに
売る魚はないんだから
(お梅)旦那は
高利貸しなんかじゃないですよ！
もう一度
顔 洗って 出直しておいで！
イーッだ！
女中も女中だ！
♪(子供たち)かごめ かごめ
♪ かごのなかのとりは
♪ いついつでやる
♪ よあけのばんに
♪ つるとかめとすべった
♪ うしろのしょうめんだーれ
(女の子)お梅ちゃん
♪ かごめ かごめ…
お梅
(お梅)はい
(男の子)かくれんぼしよう
お前 行かなかったの？ お風呂へ
あの… 急いで上がってきたんです
おかしいね なぜ？
あの… 女将さんたちが言うんです
何て？
｢昼間っから お風呂へ行くのは・
おめかけさんとこの
女中だけだ｣って ウフッ…
すいません
お梅
お前 お魚 買ってきたの？
忘れたの？ 行っといで 早く
お前 お金 落としたの？
売ってくれないんです
なぜ？
｢高利貸しのおめかけには
売らない｣って
えっ？
あの…
旦那は高利貸しなんですか？
それで お前 何つったの？
あの…
旦那は呉服屋さんなんでしょ？
あの… もう少し先の
魚屋さんまで行ってきます
・ お玉 お玉！
・～
どうしたんだい？
金でも落としたのかい？
いいえ
お梅だろ？ 今のは
金でもなくしたんじゃないのか？
いいえ
じゃ なに考えてんだい？
おかしいわ 別に
ちゃんと 顔に書いてある
・～
アア… 困っちゃう
なっ？ どうしよう どうしようか
フフッ…
あの… 父の所へ
しばらく行かないもんですから・
どうしてるかと思って
なあんだ！
つい 目と鼻の池之端にいるのに
毎日だって行けるじゃないか
でも いろいろと
思ってみますもんですから
冗談じゃないぜ
それくらいのこと どう思って
みようもないじゃないか ええ？
いつまで ねんねでいるんだよ
(せきばらい)
そんなに おっくうがるんなら
俺が 朝 出がけに来て・
僅か４～５町の道だ
連れてってやろうか？
まあ やめとこう
見つかると うるせえからな
かかあが
おい カバン
さあ また ひと仕事だ
アア～ 暑い 暑い
これから どちらへ？
うん？ 本郷
あっ…
お店は浜町じゃないんですか？
うん？
ああ… いや 方々にあるんだ
・～
｢かかあ｣…
う～ん… 何かあったぞ 何か
遠回りだけど しょうがない
(女性)えっ？
あっ？ はあ ハハッ…
・～
あら お帰りになったんですか？
旦那さん
ああ
・～
そうか
そいつは ちっとも知らなかった
世間じゃ・
高利貸しのおめかけだって
バカにしてるわよ
しかし いずれは
うちへ入れてくださるんだから・
なにも
バカにされることはないんだ
それがね
お父っつぁん あの旦那にはね…
だがな 子供があったって お前…
それに
高利貸しと ひと口に言うが
何しろ
暮らしにくい世の中だからな
お父っつぁんみたいじゃ
ぜいぜい アメ屋がオチだ
お玉
お父っつぁん
元のアメ屋に戻ろうか？
いいのよ お父っつぁん
その代わり 私・
これからは
決して 人にダマされないつもりよ
私 これでも あの人が思うほど
赤ん坊じゃないつもりなの
じゃあ また来るわ
そうかい？
さよなら
・～
お梅 お梅
・(お梅)買ってきたわよ！
(歓声)
(お梅)切れたわよ
(女性)おいしいわね
(女性)ねえ
(女性)あんたも澄ましてないで
こっちへ来たら どう？ ねえ？
(女性)来た 来た 来た！
来たわよ！ 岡田さんよ
岡田さんよ！
(歓声)
(女性)あら 私にも見せて
(女性)なあんだ！
岡田さん いないじゃないか
(女性)
だって 私 そう思ったんだもん
色気より食い気だ！
(歓声)
岡田さんって どんな学生さん？
どたまいいの 秀才よ
(お梅)秀才って なあに？
賢いんだよ
(お梅)ふ～ん そっか
(お貞)お玉さん
あら 見てごらんなさい あの騒ぎ
近頃の若い娘さんときた日には
お裁縫なんかするよりも・
表を通る学生さんを見るほうが
忙しいんですからね
あしたから 大学が始まるんですよ
夏休みが終わって
さあ お入んなさい
(女性たち)お師匠様だ！
若いうちですよ 夢を持つのは
いくら騒いだところで
どうにもなりやしないんだけど
おや まだいたの？ おシゲさん
さあ どうぞ
お互いに女所帯でしょう
今日のところは
堪忍してくださいな
ごムリなことと・
重々 承知して
まいったんでございますが
あの… 何か お役に立ったら 私…
お玉さんとかいいましたね？
この着物を着て！
これには
人の恨みがこもってるんですよ
あんたは
贅沢三昧でいいだろうけど
泣いてますよ はたの人は
こんな あどけない顔して
高利貸しのめかけになるなんて！
毎日のごはん
どんな気持ちで食べてるんです？
私たちの血と涙の塊なんですよ
(お貞)まあ！ どうしたの？
どうしたの？
・～
♪(学生たち)嗚呼玉杯に花うけて
♪ 緑酒に月の影やどし
♪ 治安の夢に耽りたる
♪ 栄華の巷低く見て
♪ 向ヶ岡にそそり立つ
♪ 五寮の健児意気高し
♪ 芙蓉の雪の精をとり
♪ 芳野の花の…
おい 外にいると 蚊に食われるぜ
食い殺されたほうが
いいでしょう？
また 変なこと言うなあ
どうしたんだ？
あなた
さぞ いい気持ちでしょうね
おそろいの こうもりを差させて
べっぴんと おたふくとに！
な… 何を言うんだい
おシゲさんの お召しだって
あの女にやったんでしょう
私 どうすればいいの？
帰ろうにも 帰る家はないし
子供はあるし
どうすればいいの？
どうしろっていうのよ！
いやに また
ひねくれた ものの言い方するな
ええ？
お前がいなくちゃ困るよ
子供の面倒みるだけでも
大役だからな
あなた… あなたは いつまでも
今のようにしてるっていうの？
どうせ そうでしょ！
バカ！ なんてマネするんだ！
(泣き声)
ええ？ お常 よーく考えてみねえ
なるほど
無縁坂ってものができたさ
だが お前の身の上は
ずっと楽になったはずだぜ
そのために
俺が冷たくなったとか・
厳しくなったとかってことが
あるかい？ 世間の男みたいに
それどころか もっと親切にして
大切に取り扱ってるつもりだぜ
ええ？ お常
まあ！ あんたって人は
なんてこと言うの！
よせ！ お玉！
あっ… 悔しい！
こら！ 離せ！
ちきしょう！
離せ！
離せ！ この
ちきしょう！
離せ！
(泣き声)
(戸の開閉音)
(お梅)あら こんなに遅く
どこ行った？ お玉
あの… お隣です
ここは？
うん？
これでいいのよ
あっ…
(お梅)おかみさん 旦那様が
今時分？
すぐに帰るわ
はい
じゃ また いらっしゃい
ええ
あなたの気持ちは分かるけど
女１人 お針の師匠で
立っていくっていうことは・
お玉さん
ホントに大変なことなんですよ
お裁縫？
いつから始めたんだ？
つい 先頃からです
ふ～ん
うん
いいんです
ああ いいんだ いいんだ
取っとけ なっ？
・～
お梅 さっきの塩辛あったね？
はい
あれ おつまみに差し上げて
・～
あっ ごめんなさいね
お師匠さんとこへ行ってたもので
何しに？
ああ… 遊びにですわ
お前
近頃 仕立物 習ってるそうだね
ええ
なぜ？
あっ… いいよ
・～
私 このごろ
とても お寝坊になって・
女の身で恥ずかしいと思って
おかしいなあ
なにも そんなこと・
気にしなくたっていい
ご身分じゃないか
俺は お前が欲しがる物は
今まで 何でも買ってきてやった
何が不足なんだ？
でも…
でも 習いたいか？
ええ
お前 近頃・
何か 俺に隠してることが
あるんじゃないか？
隠し事は許しませんよ
アハハハハッ！ おかしいわ
そんな改まったお顔して
はい
お梅 お梅！
・(お梅)はい
戸締まりしていいよ
はい
旦那 今夜は お泊まりだろうから
いや 帰るよ
あら こんなに遅く？
うん
うちの けじめがつかないからな
そう
・～
お玉
(虫の鳴き声)
あっ… 虫が鳴いてる
お玉
・～
イヤ…
お玉
イヤ
・～
アアッ！ アッ！
どうしたんです？
ああ… お玉か
びっくりするじゃありませんか
お常が来なかったか？
いいえ
(ため息)
ヒステリー女には手を焼くわ
ウソをつくからですわ 男の方って
｢ウソも方便｣さ
私にも？
お前にはウソなんかついてないよ
そうかしら
あなた 浜町に
呉服屋 持ってらっしゃるって・
本当ですか？
そら ご覧なさい
私 ウソをつく人 大っ嫌い
実は お前に逃げられるのが
怖かったんだ
まだあってよ
奥さんのこと
私 奥さんは亡くなったって
聞いてきたんです ここへ
私も男に生まれりゃよかった
今更 言い訳しても始まらないが・
それは 俺の知らないことなんだ
正直に言って 俺は高利貸しだ
俺は昔 大学の小使いだった
若い学生さんから
｢小使い 小使い｣と呼ばれながら・
１銭 ２銭の使い賃をためて
始めたのが この商売だ
俺の一生は 金 金…
金でいっぱいだった
その俺が どうして
こんなふうになったのか・
自分にも よく分からない
なあ お玉
たとえ 世間で何と言われようと・
お前にだけは 誠のありったけを
尽くしてきたつもりだ
俺は 今まで こんな楽しい思いを
したことがない
お前と暮らして初めて
生きがいを知った
お玉
お玉！
・～
(悲鳴)
どうしたんです？
ヘビだよ ヘビがいるんだよ！
(お梅)あの… 誰か！
誰か来てください！
すいません お願いします
どうすることもできないんです
女の手じゃ
こ… こ… これなんです
・～
ハッ！
何か刃物はありませんか？
はい
・～
(殴る音)
(少年)ちきしょう
死んでも離しやがらない
小僧さん すまないが
このヘビ 捨ててきてくれないか？
(少年)ええ
坂下のドブへ捨ててきましょう
(岡田)さあ 済んだよ
あの… よく お見かけしますわ 私
ああ ここは
毎日の散歩の通り道なんです
いつも 夕方ですね
(岡田)ええ 行きと帰りと
(お梅)
あの… あなた 岡田さんでしょ？
はっ？
(お梅)フフフッ…
あの… お手を お洗いになって
はあ
どうぞ
・～
あっ… まだ 血が
あっ ホントだ
あの… 私・
存じ上げておりましたわ
あなた様を
ほう
いつか 池之端の松源で
ああ…
じゃ 春の同窓会のときですよ
ほんのちょっと 縁側で
そうですか
いやあ
あんときは 実に不愉快でした
高利貸しが
座敷へ飛び込んできましてね
あっ… じゃ 失礼します
どうも
あっ ちょっと これ
あっ…
いやあ これは どうも 大事な物を
じゃあ
ありがとうございました
(雨の音)
・～
あの… どうぞ
いや
おぬれになりますわ
どうも すいません
いいえ
じゃあ
あの…
じゃ いずれ伺います お返しに
・～
(従業員)いらっしゃいませ
いらっしゃい
・～
困りましたね それは
どうも この試験ってやつは
博打みたいなもんですからな
いや… 博打と ひと口に
言ってしまえば それまでだが
ヨーロッパへ行けるかどうかの
瀬戸際なんだ 僕にとって
ハハハハハ… 大きく出ましたね
いや 実際の話なんだ これは
東洋の風土病を
研究に来たドイツの偉い博士が・
助手を探してるんだ
その試験にパスすれば
往復の旅費4000マルクと・
月給200マルクとを支給されて
ドイツに行けるんだ
パスしたらでしょ？ それは
だが 外れたら？
ハハハハハ…
それ そこですよ ハハハッ…
まあ お望みどおりってわけには
いかないが
まあ
半分で我慢してもらうんですな
まあ 日１分の利子として
10日間の期限付きだ
まあ 10日たったら・
３円30銭 耳をそろえて
返していただきますぜ
頼むから もう少し貸してくれよ
あと２円でいいんだ
おじさんだって 僕たち学生とは
長い間のつきあいだろう？
洋行が 僕たちにとって・
どんなに大事なことか
よく分かってるはずじゃないか
それは分かってますがね
じゃあ…
商売は商売ですからな
話が折り合わなきゃ…
あっ ま… 待ってくれよ
(従業員)どうぞ ひとつ
どうも
毎度 ありがとうございました
(従業員)
どうも ありがとうございました
(店主)いいんですか？
(岡田)うん
じゃ
あの… 今の学生さんの本
譲ってくださいません？
はっ？ ああ…
これですか？
ええ
(学生)アア ひどい… おう
(岡田)おう
(使用人)おかえんなさい
(木村)美人のためにヘビを殺すか
フフッ…
なんだか 大昔の神話にでも
ありそうな話じゃないか
(岡田)うん
どうも おめかけさんか
何かじゃないかと思うんだが
(木村)おい 岡田 おかしいぞ
君は その人に同情しすぎる
そうかね？
そういうのは
僕たち文科の学生から見れば・
明らかに恋愛心理だよ
そんなことはないよ
ハハハハ…
そう ｢そんなことはない｣か…
君は医科の秀才で
相手は無学の囲い者にすぎん
今の日本じゃ
まともな恋愛は成立しないさ
その女ばかりじゃない
君だって 僕だって・
明治という時代の制約を受けて
生きてるんだからね
しかしだよ
その制約に従うか
それとも それを打ち破るかだ
・(女将)岡田さん
干しておくわよ この色っぽい傘
返すんでしょう？ 誰かに
あっ どうも すいません
どうすればいいかしら？ お礼って
そうさな 書生さんだね？
家へ お呼びして ごはんを
差し上げるのは どうかな？
あら やっぱり そうね
それが いちばんいいわね
でも 旦那が留守でないと…
うん それもそうだが
何にしても
旦那に ないしょ事は よくないよ
だって お父っつぁん
旦那だってウソをつくんですもの
お父っつぁんには
今まで言わなかったけど
旦那には
ちゃんと 奥さんがいるんですもの
死んだなんて ウソばっかり！
お父っつぁん
案外 びっくりしないのね
実は
私も ついこのごろ 聞いたんだ
聞いても知らん顔してたのね？
私に
だからって お前
別れるわけにもいくまい
どうして？
だって 今更 お前…
アメ屋もできないっていうの？
お前だって そうじゃないか
今の暮らしをやめて・
あの地獄みたいな
貧乏暮らしはできやしないよ
金のないのは 首のないのも
同じだからなあ まったく
そうかしら？
別れるとなると この家だって
返さなきゃならないだろう？
当たり前よ！ そんなこと
私 こんな暮らしがイヤなの
本当にイヤ！
なあ お玉
お父っつぁんを
もう いじめないでおくれ
私は もう 何の望みもないんだよ
今のままで太平楽だ
変わったわねえ お父っつぁん
変わったのは お前だよ
でも 旦那は かわいがっては
くださるんだろう？
何事も辛抱が大事だよ
とにかく
せちがらい世の中だからなあ
・～
(善吉)お玉 お玉
旦那に差し上げておくれ これ
お父っつぁんから よろしくってな
ええ
また降ってきた
・～
あっ！
お梅 誰かいるんだよ 路地に
お師匠さんに そう言って
来てもらっとくれ
早く
・～
(お貞)どこ？
どこにもいないじゃないの
・～
誰もいないじゃありませんか
どうしたの？ お玉さん
すいません
でも そこに女の人が 確かに
何か気のせいじゃないんですか？
いいえ 見たんです
なんだか怖くって 私
こないだの おシゲさんのことで
かんが立ってるんですよ きっと
アア… イヤ イヤ！ こんな惨めな
でもね お玉さん
難しいことよ
女が１人で生きてくってことは
おシゲさんだって
随分 苦労したようだけど・
柳原の土手に立ってるって話を
聞きましたよ つい近頃
お師匠さん 私に この暮らしを
続けろっておっしゃるの？
私には この暮らしよりほかに
道がないっておっしゃるの？
お玉さん
どうして 私が こんなに
苦しまなきゃなんないのか・
私 分からなくなってしまって
世の中が
・～
・ お梅 お梅！
はーい
早く 床を上げて
はい
・(戸が開く音)
お梅 ちょっと出てごらん
旦那様だろう
はい
・(岡田)ごめんください
・(お梅)あら
・(岡田)あっ この間は 傘
どうも ありがとうございました
・ 遅くなって
あの…
早く閉めて
傘 返しに 岡田さんですよ
うん
お梅 ここ
はい
・～
お梅 早く片づけて
はい
お梅 ちょっと待っていただいて
あの… ちょっと お待ちになって
あっ はあ…
しかし 急ぎますから
(お梅)
あの… すぐ まいりますから
あの…
(岡田)あっ…
・～
あっ…
うん？
やあ
・～
じゃ ここへ置きます
あっ あの…
こないだの
今日 あとで持っていきますから
・～
ごめんなさいね お寝坊しちゃって
あなた ちょっと
ねえ ちょっと
・～
お前
あの学生さん 知っていたのかい？
ええ ちょっと
傘を貸してあげたんですわ
へえ～ 傘を？
ねえ 塗れませんわ ここ
ねえ ここ
じゃ いいわ
・～
(障子が閉まる音)
すいません
・～
これでいいのか？
あら まだですわ
これ
・～
難しいな
ごめんなさいね
でも
ごゆっくりなんでしょう？ 今日は
・～
実はな ちょっと 急用で
千葉まで行かなきゃならないんだ
これから お出かけ？
うん
うまくいきゃ
あしたの朝 帰れるだろうが
もしかすると…
まだ延びるの？
(本が倒れる音)
・～
これな お父っつぁんに渡してくれ
年の暮れも近いことだしな
・～
おとなしく待っててくれよ
戸締まりに気をつけてな
間違いのないよう
金はね
大事にしまっておくもんだよ
物騒だからな
・～
じゃ これ もらっていくよ
じゃ 急ぐから
・～
お梅
お前 おっ母さんに会いたいって
言ってたね いつか
はい
家へ行って 泊まってきていいよ
旦那様
お見えにならないから 今夜
ホントですか？
ウソなんか言うもんかい
すぐに行ってもいいよ
はい！
いいよ 私がするよ
早く お帰り お前は
はい！
あら
(お貞)おや 珍しいこと
今日 お梅ちゃんは？
里へ帰しちゃったんですの
いい匂いがするわね
旦那様？
いいえ
せんだっての ヘビのお礼に
ああ 岡田さん？
ええ
そりゃ いいこと
お手伝いしましょうか？
すいません
羨ましいわね
お梅ちゃんはいないし
あら お師匠さん
だって そうじゃありませんか
のぞくわよ
あら
フフッ…
あの… すみません
ちょっと留守にしますから
どこ行くの？
あの…
髪結いさん？
ええ
お願いします
岡田さんの散歩は４時よ
あんまり おめかししてると
間に合わないわよ
(笑い声)
(木村)おい 岡田
採用試験にパスしたんだってな
(女将)偉いじゃないの
あんたも しっかりなさい
(木村)えっ？ ヘヘッ…
おお！ おめでとう
(岡田)ありがとう
素問と 難経と 傷寒論と・
病原候論を
少しずつ訳させられたよ
俺にはチンプンカンプンだな
…で いつ たつんだい？
(岡田)それが忙しいんだよ
今夜から
築地の博士の所へ移って・
２～３日中に すぐ
フランスの船に乗るんだそうだよ
驚いたな 鳥がたつようじゃないか
せっかく ここまでやってきて
卒業しないのは残念だが・
ヨーロッパを見る機会を
失するのも惜しいからな
そりゃ そうだ
｢機 逸すべからず｣だ
向こうでドクトルになりゃ
同じことだよ
うん ハハッ…
・～
(木村)どっちから行く？
表なら切通 裏なら無縁坂
(木村)フッ…
・～
・♪(口笛)
・♪～
♪～
・～
(木村)やあ 失敬
いるぜ
じゃあ…
・～
(木村)
すごい状況になってるじゃないか
(岡田)何が？
(木村)
｢何が？｣じゃないよ あれを見ろよ
(岡田)
おい よせよ 失礼じゃないか
あの人には
あの人の世界があるんだ
(木村)君には君の世界があるか
・～
なぜ 叱らないんですか？
叱ることはないさ
行っちまうんだよ 岡田さんは
さっき 金を返しに来たよ
西洋へ行くんだってさ
ヨーロッパへ
ヨーロッパへ ヨーロッパへ
みんな 飛び立っていって
しまうんだよ 学生さんは
かわいそうなヤツだよ お前は
(戸の開閉音)
(団扇太鼓の音)
岡田さん！
失礼しました
(木村)やあ
岡田なら すぐ来ますよ
送別会なんです 精養軒で
ドイツへ行くことになりましてね
急に
やっぱり
ドイツ人の偉い博士や
プロフェッサーたちから・
招待されてるんですが・
僕たち仲間でも にぎやかに
送ってやろうと思いましてね・
この松源で
・♪(学生たちの歌声)
やっぱり
もう来ると思うんだが
何なら あすこで待ちますか？
いいえ あの…
これ
はっ？
これを お忘れになりましたの
私どもへ
うん？
こんな大事な本を
・♪～
よく あなたの話が出ましたよ
岡田と
しかし 岡田は もう・
僕らからも離れて
遠くへ行ってしまったんですよ
僕らの手も届かないような所へ
岡田さんも
どんなにか お喜びに…
ええ 喜んでますね
秀才の道を まっしぐらに
走り出したところですからね
こういうときにも 脇見を
しないところが秀才なんだな
遠い所
遠い所…
・♪～
では お願いいたします
はあ じゃ 確かに渡しますよ
いいんですか？ 会わなくても
ええ
何なら 僕たちと一緒に
送ってくれますか？
いいえ 失礼いたします
かまわないんですよ ちっとも
どうぞ お大事に
・♪～
あの…
このタイを届けてくださいな １匹
へい！
ちょっと お前さん タイだってさ
(店主)うん？ アア～…
お祝い物にするんですから
青笹を添えてね
へい！
届けてくださるわね？
赤門堂の横を入った
下宿の上条っていう
上条の女将さんに
届けりゃいいんですね？
いいえ あの… そこの…
いいわ… いいの
家へ届けてくださいな
分かってるでしょう？ 私ん所
つい そこの
高利貸しのおめかけの家よ
分かって？
はい！
・～
どうした？
会ってきたか？
ええ
喜んでたろう 岡田さん
しかし なんだな
行く先がヨーロッパじゃ・
ちっとや そっとじゃ
帰っちゃこれまいからな
あなた もう 何にも
おっしゃらないでくださいな
おなかの中の探り合い
もう たくさんです
私 お世話になって このかた・
ただの一度だって ホントの気持ち
ぶちまけたことなかったんですわ
じゃ 今は どうなんだ？
私 やりきれないんですの！ もう
愛想が尽きたのか？
アッ…
別れてしまうっていうのか？
なぜ ぶたないんです
ぶてない
俺は はいつくばうことしか
知らない高利貸しなんだ
殴られても
殴り返せないのが俺なんだ
しかし お玉
よーく
考えてみなくちゃいけないよ
世の中っていうものは そんな
夢のようなもんじゃないんだよ
分かってます
そうだろう？
今更 学生さんの
お嫁になれるかどうか・
分かりきった話じゃないか
学生さんには
学生さんの行く道がある
お前には お前の…
分かってます！
でも 私だって！
私だって…
私だって！
私だって… 私だって…
(泣き声)
・～
・(戸が開く音)
・(女将)へい お待ちどおさん！
へい 70銭いただきます
・～
こんな物 要らねえから
持って帰ってくれ！
払ってくださいよ 早く
なま物だからね 魚は
要らねえったら 持って帰れ！
な… 何だって・
色男の祝い物に銭が払えるかい！
ご苦労さま
お玉 こんな物 買う銭は
渡してねえはずだ！
(蹴る音)
あっ！
・～
お玉！
離して 離して！
じゃあ
じゃ 俺は 一体 どうなるんだ？
私…
私 もう縛られたくないんです！
今更 そんなことが言えた義理か
卑怯です あなた
お金でばかり 私を縛ろうとする…
お玉！
ウウッ！
もう… もう たくさん！ アアッ！
イヤ！ アッ！
イヤ…
・～
｢縛られたくない｣か…
そうはさせないぞ
・～
(ため息)
(ﾄﾞｲﾂ語)
(木村)じゃ 元気で
(岡田)うん
(学生)岡田 元気でな
(学生)しっかりな 岡田
(岡田)うん
・～
(雁がはばたく音)