♪
(悠木和雅)ボサテラス？
分からん
(安西)いや ほら あの… ほら
洞穴ハングの すぐ下
で 第３ハングの上
分かんなかったら
あの… 三日月ハングの斜め左
あ… あそこ あそこ あれ
雲稜ルートね
(安西)
衝立岩 正面壁の初登頂ルート
ルートファインディングの
オリジナリティーでは日本一だね
登ったのか？
最後に登ったのは１１年前
俺がトップで登った
第３ハングの手前で 足 滑らせた
ラク！
下で ザイルを確保していた
セカンドに叫んだよ ラク！
どうなった？
直撃だ 即死
殺しても 死ぬようなヤツじゃ
なかったけどな
前の年には エベレストで
サミッターにもなったんだよ
すごいな
気温は 常に氷点下
酸素は
地上の３分の１って世界だぜ
頂上を踏んだとき
あいつは 記念写真も撮らず
旗も揚げなかった
ただ ひたすら
空 見上げてたそうだ
厳冬期 エベレストの上空を
鶴が飛ぶことがあるんだ
地球上で
最も高い場所に立っても
あいつは 自分の その上の…
その上の鶴 探してた
俺は すごいクライマー
殺しちゃったんだよな
なんで そんな話をする？
腹 決めた
どんな？
俺 悠ちゃんと一緒に
衝立岩をアタックするよ
俺には まだ無理だよ
いや 無理じゃないって
もう決めたから
えっ？ いや…
おい そろそろ駐車場に戻るぞ
(燐太郎)エエー
(淳)もうちょっと遊ぶ！
(燐太郎)あと３０分
(安西)今日は戻ろう
また来るから なあ？
ダメだよ 淳
飛行機の時間がある なっ？
(安西)悠ちゃん
そんときは 土合駅から歩くよ
えっ どんとき？
おい やだよ 俺は
(安西)ホームから４８６段 上るよ
・(ｼﾞｪｯﾄ機のｴﾝｼﾞﾝ音)
(淳)来月は無理かも
じゃあ 再来月だな
お母さん スイスに行くって
スイス？
(淳)
同時通訳の仕事があるんだって
(女性職員)悠木さんですね？
はい
(女性職員)ここからは
私がエスコートします
アッ はい
(女性職員)こんにちは
淳君だよね？ 偉いね
一人で ジャンボ乗るなんて
じゃあ 行こっか
お願いします
(女性職員)はい
(淳)
お父さんに渡すものがあるんです
今日 見つけた
くれるのか？
僕の代わりに大事にして
(笛の音)
♪
ハァー
３８４…
(結束機の音)
♪
(男性)よし！ よいしょ よいしょ
(燐太郎)実は僕 来年の春
エベレスト
挑戦することにしたんです
おお すごいね
(燐太郎)その前に 悠木さんと
一緒に 衝立を登りたかった
うん
あの夏 親父と悠木さんが
やろうとしたことです
俺が年を取ったこと
忘れないでくれよ
俺が３３ってことは 悠木さん
おいくつになられた…
聞くな 聞くな 聞くな
♪
(安西)ハァ ハァ…
(粕谷)決まったのか？ 参拝
(追村)いや まだ
でも やるでしょう
中曽根の悲願ですから
(粕谷)｢政教分離をうたって
憲法に違反すると 公明党が反対｣
ハァ ハァ…
(粕谷)参拝の形式と…
(安西)悠ちゃん！
(粕谷)
玉串料の扱いが どうなるかだな
(安西)よいしょ よいしょ
下 下 下…
(追村)いずれにしろ
トップじゃないでしょ
(追村)
あんなのと つるんでんのか？
山仲間です
(粕谷)誰？
販売の安西
(粕谷)ああ あれ
おう
(安西)おう
新前橋 １９時４０分 出発
登山指導センターで１泊して
明日の朝一番で 一ノ倉沢 向かって
衝立岩 正面壁にアタック
もう 逃げられないかんね～
なんで俺なんだよ？
悠ちゃんみたいなのが
結構やっちゃうんだよ
何を？
ふだん 冷静なヤツにかぎってね
脇目も振らず
ガンガン登っちゃうの
興奮状態が極限まで達しちゃって
恐怖感とか 麻痺しちゃうのよ
ありえねぇ
アドレナリン出しまくりで
どんどん 高度 稼ぐの
クライマーズ･ハイっつうの
だから 俺を選んだ…
好きなんだよ そういうの
好きなの
ええ なんだっけ？
えっ？ ええ… クラ… クライマ？
ああ はい
クライマーズ･ハイ
クライマーズ･ハイか
(安西)いやいや やだよ
(伊東)安西
ポケベル鳴らしたら
すぐに連絡 入れろ
(安西)あの…
調子が…
(伊東)うそつけ
今日中に きっちり カタつけろよ
相手の図に乗らねぇ…
なんだよ？ カタつけろって
なんでもない つまんない仕事さ
駅で合流すっから
そっちが遅れたら？
(安西)今晩中に
登山指導センターで追いつくよ
どんなことがあっても
追いつくから
(男性社員)あれ 二人で山ですか？
(安西)ああ 悠ちゃんの教育
少しは ｢登ろう会｣の面倒も…
(安西)はい はい はい
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(安西)申し訳ない
えっ 何？
いや お前さ
なんで 山に登るんだ？
ここで答えんの？
いやいや いいんだ
下りるため
下りるため？
そう 下りるために登るんさ
中年パワーで頑張ろうや！
逃げたら 罰金だかんね
(安西)今日で来ませんから
(美波)お姉ちゃん ｼｬｯﾀｰ下ろそう
(安西)アッ アッ…
(美波)帰ってもらうから！
やります やります
(美波)大丈夫ですから
(安西)いや ええ～っと…
(美波)ねえ ちょっと お姉ちゃん
(安西)アッ やります
(美波)ちょっと 本当にいいです
もういいですから
(安西)おいしょ
はい さっ ええ～っと…
あと１００万は上乗せするよう
私 社に掛け合いますんで
(美波)ハァ… だから
お金の話を
言ってるんじゃないでしょ 私は！
(安西)じゃあ なんの話を？
アッ すみません
なんの話をしたら
いいでしょうか？
(美波)ちょっと 迷惑ですから
なんとか お願いします！
お願いします！
(美波の姉)ちょ… そんな
みっともないことしないでよ
お願いします！
(美波の姉)やめてって
(安西)お願いします！
なんとか お願いします！
(小銭をかき回す音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(白河)乗りなさいよ 早く
(佐山達哉)失礼します
(操作音)
君… 県警のキャップ
ええ…
佐山です
ああ 佐山
失礼します
(白河)アッ ちょっと ちょっと
はい
なんで悠木なの？
はい？
(白河)ありゃ お前 クズだよ
いい年して 部下もいない
遊軍記者なんだよ？
悠木さんは 生涯 一記者です
生涯 一記者 ハハハッ
だからさ なんで悠木なんだよ？
やんちゃな記者 抱えてる
地方新聞社って
格好よくないですか？
失礼します
フゥー
アッ お疲れさまです
(稲岡)マージャンだね？
ジャン荘の方が 全然 涼しい
(吉井)本日の最高気温３１.９度！
(追村)おう
(玉置千鶴子)中曽根の靖国参拝
１５日 本決まり！
１５日 本決まりです！
(一同)は～い
地域報道班は 政治部の応援か
フレキシビリテｨーが売りですから
うちの班は
・
(神沢)はい 北関東新聞社です
(男性社員)校正は もう出来てるで
(神沢)佐山さ～ん 県警クラブ
川島か？
１５分で戻るって言ったろ？
(川島)時事通信のヤツが
電話で 妙なこと言ってます
オッ 悪いけど あったら また
(岸)おう
分かった
なんかあったら ポケベル鳴らせ
(岸)衝立岩か？
ああ
(岸)落ちんなよ
フッ
(田沢)衝立だって？
落っこっちまいな
おい 本音だろ？ それ
(岸)フフッ
(田沢)おい ｢グリコ･森永｣
悠さん！
おう どうした？
さっき
川島から言ってきたんですが
なんだよ？
ジャンボが消えたそうです
ジャンボが消えた？
うちの機報部には
まだ何も入ってません
(ｱﾅｳﾝｻｰ)たった今ですが
臨時ニュースが
飛び込んでまいりました
東京発 大阪行きの
日航１２３便が
レーダーから消えました
繰り返し お伝えします
ただいま入った
情報によりますと…
(男性社員)おい 見ろ！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)東京発 大阪行きの
日航１２３便 ジャンボ機が
レーダーから
消えたということです
この飛行機は
午後６時 羽田を発ち
７時に 大阪に着く予定でした
(速報ﾁｬｲﾑ)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)このあとは
番組の予定を変更して 日航…
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信ニュース速報
東京発 大阪行き
日航ジャンボ機が
横田基地の北西
数十キロの地点で
レーダーから 姿を消しました
長野 群馬の県境に墜落したもよう
県警 戻ります！
おう！
(ざわめき)
(等々力)
おい 外回り全員 ポケベル呼べ
東京だ！ 羽田だ 羽田
(男性社員)はい！
(粕谷)違う！ 航路ないだろ 航路
(追村)航路が どうのって
問題じゃないよ 局長
おい！
おい 日航に 電話をぶち込め！
乗客名簿 急がせろ
(粕谷)地図は？
(追村)県境って どの辺だよ？
(田沢)おい 長野 群馬 両県警な
それと あと消防と役場
自衛隊もだ
(速報ﾁｬｲﾑ)
(追村)
数十キロってぇと もっと南か？
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信ニュース速報
日航１２３便の
乗員 乗客は ５２４人
繰り返します…
(亀嶋)単独の航空機事故としては
史上最大
そいで 最悪
(田沢)おい ヤマゲン
地域報道班もらうぞ
(山田)了解 ワキトキ
社会部デスクの下につけ
(田沢)地図は？
県境カバーしてるものな
(森脇)はい ご奉公します
社会部の下ね
・
(追村)はい 追村
(田沢)乗客名簿 用意してくれ
乗客名簿！
(森脇)県内関係者 当たります
(田沢)任した 頼むぞ 最優先で
頼んだよ
岸 俺 ちょっと駅まで行ってくる
(岸)なんで？
人を待たせてるから
１０分で戻る
(岸)おい！
悠木！
はい すぐ戻ります！
そこにいろ！
チッ ハァ…
(男性社員)
戻ってきて 車 押さえて！
局長
(田沢)テツ テツ！
(追村)電話どうすんの？
(田沢)対策本部が
立ち上がるかもしれないから…
(ｱﾅｳﾝｻｰ)６時５４分 １２３便の
機影がレーダーから消えたと…
(粕谷)はい もしもし
お電話 代わりました 粕谷です
ついてこい
いや ちょっと駅まで…
安西か？ そんなもん ほっとけ
社長が お呼びだ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)午後６時３１分ごろ
機長ら乗員１５人
乗客４２５人を乗せた
東京発 大阪行き
日本航空１２３便 ジャンボ機から
緊急連絡が…
(白河)なんか弱みはないのか？
向こうに
(伊東)ですから 弁護士先生が
おっしゃるように 和解金で
うちの掃除屋が動いてますんで
和解金…
サンドイッチ
(秘書)はい
(白河)返事は大きく
(秘書)はい ただいま！
おっつけ 県内関係者の
拾い出しに入ります
坊やが やれ
(追村)日航機墜落の全権デスクだ
最後まで面倒を見ろ
いや…
何？
いや 自分が全権デスクですか？
落ちたのは 群馬
(追村)そうと決まったわけでは…
(白河)決めればいい 群馬
うちの事故だ
坊や いくつになった？
もうじき４０です
ああ？ ４０？
はあ…
群馬の新聞らしく 思い切ってやれ
分かりました
(白河)以上
(追村)失礼します
(亀嶋)おい おい おい…
オオー 全権 悠ちゃんか
(粕谷)全権 悠木！
(一同)オオー！
(亀嶋)おい 悠ちゃん 全権だ
(岸)よ～し デスクのシマに
全権デスク セットするぞ！
おい！ 手 空いてるの 並べろ！
運べ！ ほら 運べ！
(田沢)やってらんねぇよ
ハァ ハァ ハァ…
・(電車の発車ﾍﾞﾙ)
アァ… ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ 悠ちゃん…
待ってろ～ 追いつくから
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はっきりしねぇな～
(記者)相変わらずだな ここは
まあ でも
長野側って言ってるから
とりあえず 長野側に行ってみよう
(ｶﾒﾗﾏﾝ)そうだな 動くしかねぇな
(記者)あと今回
前線基地を どうするかなんだよ
(ｶﾒﾗﾏﾝ)前線は 現場が特定しねぇと
決めらんねぇだろ あと あと
(記者)アッ でも
ヨッちゃんたちが 今
藤岡に向かってるらしいから
そっちに任せよう
(ｶﾒﾗﾏﾝ)ヨｯちゃんたち向かってんの
(記者)もう大阪は出てるはずだよ
(ｶﾒﾗﾏﾝ)アッ ほんと
(記者)もう出てないと
バクは 何やってんだ？ バク！
(バク)おっす！
(記者)行くぞ！
(バク)おう 出発
よっしゃ よっしゃ 動くよ～
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(記者)長野 群馬…
ねえ 長野 群馬 どっちよ？
(川島)埼玉って話もあるね
エエー だって 米軍と自衛隊が
方位 出してるでしょう？
分かんないってわけないよね？
(川島)横田の
なんとかってナビ使って
計測してんだけど
これが 結構アバウトでさ
数キロの誤差なんて
当たり前だってさ
・
(小百合)怖いわね～
ちょっと待ってね
・
はい 安西です
悠木です
安西から
そっちに 連絡 入ってませんか？
(小百合)
えっ？ 今日から一緒に山じゃ？
・ その予定だったんですが
飛行機事故があったので
(小百合)
じゃ あの… 連絡ついたら
テレビでやってる山へ
行かせればいいんですか？
仮に
墜落現場が群馬側だとしたら
登ろう会のメンバーに
助っ人を頼むかもしれません
・(小百合)主人も喜ぶと思います
悠木さんと
一緒に仕事ができるなんて
連絡があったら
電話をくれるよう伝えてください
はい 分かりました
おい 山の連中 使うのか？
山歩きの経験のない記者だけじゃ
危険だ
みんな 他局だろ？
一応 上に話しておけよ
ダメだよ
１年かかっても
無線機１つ 入れさせることの
できない連中だぞ
なんで無線機 入れないのうちは？
(神沢)記者は
氷点下の山中を駆け回り
何キロも先の電話を目指して
自転車をこぐべし
(仁科)何？ それ
(森脇)恐竜
恐竜？
(森脇)恐竜どもの言い分？
駆け出し時分に
冬の大事件｢大久保･連赤｣を
取材なさった方々だ
等々力ザウルス
追村トプス 粕谷ノドン
山に入るとなったら
通信手段が必要じゃない
時代遅れの精神主義じゃ
どうにもならないよね
(神沢)うちは 山に登り
墜落現場を取材しても
下山しなきゃ 原稿は送れない
(仁科)現場に行けるなら
そんなこと どうだっていいよ
大久保･連赤も 今宵かぎりか？
(男性社員)アッ これこれこれ…
(女性社員)はいはい！
これも 弁ちゃん 持ってって
(ざわめき)
(川島)長野と群馬の県境にある
ぶどう峠に続々と向かっています
墜落現場の特定は まだ…
悠木さんです
ここの対策室は
対策本部に昇格です
今夜のうちに 上野村役場にも
現本を作るようです
よし
取材前線基地を 上野村に置く
・ 待機中の記者と カメラマン6名
全員を そちらに移せ
俺も現場に行かせてくださいよ
悠さん
キャップのお前が
県警 留守にして どうすんだよ
こっちには 川島 残します
それでも足りなきゃ
県庁回りのヤツ 回してください
まだ こっちかどうか
分からんだろうが
悠さん
そんなのは 関係ないでしょ
すぐそこで 世界最大の
航空機事故が起きてんですよ
現場 行きますよ
状況が分かるまで 待て
了解です
(受話器を置く音)
アァ… どうした？
俺たちは 幸運だったのかな？
えっ 何？
大久保･連赤のときは 新米だった
ああ… ンンッ
１３年間 大久保･連赤で
飯を食ってきた連中は
祈ってるさ 長野であってくれって
お前…
ほっとしてる？
まあ ほっとしてるって言や
そうだな
スケールが違い過ぎる
いた… いた いた いました！
いました いました
県内関係者 １人いました！
農大二高の野球部員の父親です
(粕谷)農大二高って今 甲子園だろ
(追村)初戦 サヨナラ勝ちしたよ
(等々力)２回戦の応援に
向かうために乗ってたんだな
(粕谷)おい 面取りと談話 急げ
はい
(追村)甲子園組 呼び出せ！
(等々力)社会面 差し替えだ！
はい 了解
(男性社員)はい！
(男性社員)来てくれ
ンンッ
(男性社員)カクさん 同型機の写真
(吉井)これしかないんで…
(追村)おい！
締め切りまで ２時間 切ったぞ！
(男性社員)はい！
(社員たち)はい！
オラッ オラッ オラッ オラッ！
２時間 切ったぞ！
悠木 墜落現場の特定は
まだ できねぇのかよ！
ドタバタ降版になりますよ
そこで ほえてないで
制作と輪転に言っといてください
(追村)そんなこた
お前に言われるまでもねぇよ！
(岸)佐山！
ぶどう峠で白煙
方向からして群馬側
・ 目撃証言および
長野 埼玉のパトが
無線で言っています
もういいでしょう？ 悠さん
現場に行かしてください
行け！ ただし 現場を踏んだら
速やかに戻って
本部を固めてくれ
・ 了解です
夜明けまでは 決して登るな
なるべく早く
山屋を そっちへ送る
山屋？ 誰ですか？
安西か あれ あの…
・ 広告企画の宮田だ
冗談よしてくださいよ
こっちは 真剣勝負なんです
なんだと？
山登りの連中なんかいりません
それより カメラよこしてください
いない
ぶどう峠と甲子園に出払った
地域報道班の連中が
残ってるでしょ？
・ １人送る 佐山 よく聞け
県境の山は 相当 険しい
自衛隊か消防団のケツから
絶対に離れんな！
分かってます
群馬 有力！
(社員たち)オオー！
おい 神沢！
はい
カメラ担当で 佐山に合流
(神沢)えっ 俺っすか？
フフフッ いってきます
(輪転機の音)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(笛の音)
(警官)お願いしますよ これ
下げて 下げて…
(警官)下がって
(警官)お願いしますよ ちょっと！
(警官)下がれ！
(警官)自衛隊のことは
分からないですよ
うちが つかんでる情報は 小倉山
(消防団員)いや
スゲノ沢に間違いはないんです
(警官)
スゲノ沢じゃないんですって
(記者)フゥー
アッ 県警 消防は
もう登ってる？
(女性)県警の人が
まだ山に入るなっつってんだよね
長野側からは
山へ入ったっていう情報もあるぜ
(女性)さあ？ 分かんね
(ｶﾒﾗﾏﾝ)自衛隊ﾍﾘ ｻｰﾁﾗｲﾄ３回点滅
(記者)どこで？
(ｶﾒﾗﾏﾝ)群馬
(記者)いつ？
(ｶﾒﾗﾏﾝ)１時間前だよ
もう分かってんだよ
(記者)誰が言ってた？
(ｶﾒﾗﾏﾝ)消防… で 地元消防は
スゲノ沢 有力って言ってるんだけど
県警が完全否定
なんでだ？
俺たちメディアを
現場に行かせないつもりなのかな
(記者)墜落現場を確認しました
墜落現場を確認しました
エエー
思わず 手を合わせたくなるような
惨状です
現場は 群馬県と長野県境に近い…
(田沢)どこだよ？ ジャンボは
(記者)標高2112メートルの
小倉山から
東５キロほどの山の中です
(社員たち)アッ！
(記者)緑に覆われた…
(亀嶋)このキラキラ光ってるのが
機体ってことか？
人は？
人は どこにいるんですか？
人も粉々ってことですか？
(速報ﾁｬｲﾑ)
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信ニュース速報
日航１２３便の墜落現場は
群馬県多野郡上野村の南西
御巣鷹山
繰り返します
日航１２３便の墜落現場は
群馬県多野郡上野村の南西
御巣鷹山
♪
(男性社員)ちわっす
ういっす
先発した 佐山と神沢は
１５分ほど前に
上野村を出発したところまでは
確認できた
第２陣は うちの山岳会の
メンバーを中心に編成した
リーダーは 川島
(川島)はい
親分の安西は つかまらなかったが
いずれも猛者だ
彼らのガイドに従ってくれ
(川島)山に入ったら
通信手段がありませんが
アァ…
万一 アクシデントがあったら
共同通信の記者を拝み倒して
無線を借りろ
(川島)はい
じゃ ルートの確認をしてくれ
(一同)はい
(川島)じゃあ
見える所に寄ってもらえますか
フゥー ハァ…
(男性社員)安西さんのことは
聞いてないんですか？
フッ あいつは 今頃
登山指導ｾﾝﾀｰで 朝飯 食ってるぜ
(男性社員)赤十字病院に
運ばれたらしいですよ
落ちたのか？
新前橋の駅で倒れたそうです
意識不明の重体で
奥さんも 病院に駆けつけて
間違いないのか？
はい
販売局の人間から聞きましたから
(ｾﾐの鳴き声)
(神沢)ハァ ハァ ハァ ハァ…
ウワー！ ウワッ！
神沢！
神沢 無事か・
・
・(小百合･応答ﾒｯｾｰｼﾞ)
はい 安西です
御用の方は メッセージをどうぞ
・(電子音)
・ 奥さん 悠木です
朝から何度も すみません
病院にも電話を入れてるんですが
状況が分かりません
時間があるときに 連絡ください
(速報ﾁｬｲﾑ)
僕も なるべく早く
病院に行くようにします
じゃあ
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信ニュース速報
日航機墜落事故現場の
御巣鷹山の山中で
生存者が発見されたもよう
(男性社員)よし！
(亀嶋)悠さん 悠さん！
紙面構成 大幅に変更だよね
一面は｢奇跡の生存｣
局長
局長 あの… 一面 ｢奇跡の生存｣
ねっ バッといこう でっかく！
(粕谷)分かった
生存者の数を確認して…
(亀嶋)もちろん もちろん
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
(記者)ええ ただいま
搬送作業を行っております
自衛隊のヘリコプターが
ただいま 先ほど
生存が確認された女の子を…
(消防団員)分かってたんだよ！
それを足止めしてさ
わざと妨害してるんじゃないか！
(自衛官)足止めしてるわけじゃ…
(消防団員)何やってんだよ！
まだ生きてるヤツも
いるかもしれないんだよ！
(自衛官)今は 作業を続けましょう
ほかにも
生存者がいるかもしれません
(記者)自衛隊のヘリによって
搬送されていきました！
先ほどの生存者が
自衛隊のヘリに…
(神沢)沢の水
やばいんじゃないですか？
知ったことか そんなの！
(神沢)ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
・(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
ヨッちゃん 聞こえますか？
ビーチです どうぞ
(無線機の電子音)
バク
無線機のバッテリー持ってきた？
(バク)持ってないよ
(記者)あとで
自衛隊から 水もらっといて
・(自衛官)誰かいますか～・
(記者)なんか 昨日の夜から
怒ってましたけど？
(消防団員)
もうちっと早く来れてりゃ
あと２０人や３０人は 助けられた
(記者)えっ？ 夜は…
消防団が 夜は危ないからって
止めてましたよね？
(消防団員)
俺たちじゃねぇ 県警の機動隊だ
スゲノ沢だってことは
分かってたんだよ
(記者)じゃあ 夜の時点で
出発できたってことですか？
(消防団員)当然だよ
ここは 俺たちの おめぇ
仕事場みてぇなもんだから
俺たちの方が よく知ってるさ
(男性社員)現場雑観です
(等々力)サンキュー
あいつらが間に合わなけりゃ
こいつを使わざるをえないな
(万田)いやぁ そいつは…
ブツが届かなけりゃ
しょうがないだろう
現場雑観とストレートニュース
一緒にするな 等々力
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
どうした？
スペードのＡです
(ｼｬｯﾀｰ音)
日航機に積んであったのかな？
おう これを載せろ
(吉井)はい
それと…
これと これと これと これと…
(吉井)いえ そんなｽﾍﾟｰｽありません
なら 作れよ
えっ？
広告を外しても 写真は載せろ
いや そんな むちゃくちゃな
はい…
(ｱﾅｳﾝｻｰ)更に生存者が
見つかったという情報に
希望の光がさしたかに
思われましたが
午後４時には
現場と医療機関との
連絡ミスから生まれた
誤報と分かりました
(田沢)何しやがんだよ！
てめぇこそ 何してんだ
こんなもん
俺が書けって言ったか！
(岸)
アアッ… もう どうしたんだよ？
テレビ眺めて
共同電をいじってやがった
バカ野郎が！
(吉井)うちの現場雑観に
化けさせようっていうんですか？
(岸)誰の指示だよ？
(田沢)部長だよ
文句があんなら そっちに言えよ！
(岸)おい ちょっと…
悠木！
部長
こんな恥ずかしいことは
よしにしましょうよ
しかたないだろう
うちは 全滅なんだから
まだ分からんでしょうが！
まぬけな全権の
尻拭いしてやってんだぞ
ふざけんな！
(蹴飛ばす音)
雑観は 佐山が出稿します
締め切りまで ８時間ありますから
(亀嶋)おい みんなも仕事 仕事
(男性社員)はい
アアー おっかねぇ
アアッ アアッ…
報道です 報道です！
報道です
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
(ﾊｴの羽音)
(ﾄﾞｱの音)
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
安西
(小百合)
くも膜下出血だったんです
手術は していただいたんですが
このまま 植物状態に
なるかもしれないって…
そんな バカな
(小百合)｢遷延性意識障害｣
３か月以上 この状態が続くと
医学的には そう呼ぶんだそうです
難しくて覚えられません
覚えたくもないですし
フゥ…
♪
(燐太郎)悠木のおじちゃん
ああ…
♪
大丈夫 きっと 目を覚ます
心配すんな
(燐太郎)はい
(燐太郎の声)いい匂いでしょ？
ああ いい匂いだし いい朝だ
淳から 電話いきました？
いや… いつ？
アッ 先月
連絡するって言ってたんですが
何年か前までは
帰国すると
一応 電話はしてくれたよ
だけどな いきなり電話してきて
｢嫁さんを連れていく｣は
ないだろう
こっちは 結婚したことも
知らなかったんだ
それって あの…
５年前の あれですか？
それっきりだ
ハハハッ
あれは 悠木さんが
頭ごなしに どなるから
頭ごなしに どなったわけじゃない
不愉快だから 不愉快だと言った
ハハッ
はい
(佐山･神沢)
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(神沢)
車内電話付きのハイヤーかよ
いいから走れ！
(記者)まぶしいよ！
(記者)ああ 頑張ったよ うん
相当いいネタ
持って帰れると思うよ
もう勘弁してよ うん
グズグズだ 疲れちゃって うん
すみません！
電話を お借りできますか…
(記者)今 満杯
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
事故の規模に比べますと…
(吉井)
好きなのは ３つ目ですけどね
(伊東)ごめんよ
よう いきなり全権だってな
大丈夫なんかい？
安西のこと聞いた？
さっき 病院に行ってきました
俺も 顔出してきた
かみさんには あとのことは
心配すんなって言っといたが
大事な仕事 やりかけで
ったく 間の悪い野郎だよなぁ
そんなことよりよ
もう出来たんかい？
出来たって？
今日は 日付が変わる前に
降ろすんだろ？
ああ？
局長 どういうことですか？
降版 午前１時でしょう
あと１時間ありますよ
(粕谷)ん？ 言わなかったっけ？
今日は
締め切り 延ばせないんだよ
輪転機の調子が悪くてな
のろい旧式を
使わなきゃならないんだよ
そんな話 聞いてないよ・
(伊東)伝えてなかったのか？ ロキ
(等々力)ドタバタで
聞き逃したんじゃないか？
あんた…
(岸)やめとけ
ケンカしてる場合じゃないだろ
佐山たちは
締め切りは１時だと信じてます
配達を遅らせてもらえませんか？
お願いします
(伊東)編集局のツケを
また こっちが払うのかよ？
５２４人を乗せたジャンボは
群馬に落ちたんですよ
群馬に！
(伊東)ゆうべも遅れて
販売店からの苦情が殺到だよ！
局長 雑観は届きます
北関のプライドの話でしょうが
次長も
なんとか言ってくださいよ！
(粕谷)プライドったって お前
状況が状況だしな
状況は はっきりしてんだよ！
そうですよ
状況は はっきりしてるんですよ！
(伊東)社長の耳にも届いてるぜ
(粕谷)
まあ 一度 決定したことだからな
よし 降ろすぞ！
(一同)はい
(吉井)はい
(追村)お先に お疲れさん
等々力さん
あんた
それでも 事件屋の端くれか！
(岸)落ち着け もっと冷静になれよ
(亀嶋)言ってなかったんかい？
失礼しました！ ハァ ハァ ハァ
行くぞ 神沢！
(神沢)こんな夜中に
電話 貸してくれるわけないでしょ
一軒一軒 当たるんだよ
確実に 歓迎してくれる所
行きましょう
そんな所あるか！
村に旅館あったじゃないっすか
あそこは NHKと朝日が占拠してる
だから狙い目ですよ
他社は 行かないでしょ
ひと晩中 使い続けてるよ
営業用と自宅用とか
２回線あるんじゃないんですか？
えっ？
確かに あるな！
俺は あの二人に顔向けできんよ
あいつらは
北関の歴史に 名を刻み損ねた
わめいたり 叫んだり
悠木さんらしくないですよ
ああ？
(岸)ズーコ ケンカ売る気か？
やめとけ
だって 輪転機のことは
単純に誰かが
確認を忘れたってことでしょ？
お前… ちょっと来い
なんですか？
いいから来い！
(ﾏｲｸﾛﾘｰﾀﾞｰの操作音)
１３年前のスター記者が
そういうことですか
俺や悠木や田沢は
等々力さんたちに比べたら
パシリにすぎなかった
やり方が汚ぇ
お前 顔の割には 言葉が雑だな
顔が雑な方がよかったですか？
とにかく 男の嫉妬は
そこまで あさましいって話だ
・
はい
・ 悠さん 佐山です
無事か？
大丈夫です
神沢も 無事に下りました
(女将)自宅用ですから
長電話は やめてくださいね
(神沢)はい 分かりました
すみません
いきますよ いいっすか？
｢御巣鷹山にて｣
｢佐山 神沢 両記者｣
・ ｢尾根は 足の踏み場がない｣
佐山…
・ ｢白く小さな 機体の破片｣
｢ちぎれて焼けた 手足や胴体｣
女将さん おじゃましました
(記者)なんだ？ お前ら
(記者)青木 風呂と飯 頼む
(青木)用意できてます 奥で
(記者)あれ？ なんでここに？
いや ちょっとトイレ 邪魔したな
(記者)秩父事件の今井家ね～
君 北関？
はい 佐山と申します
(記者)等々力ちゃん 元気？
ええ 等々力部長でしたら… はい
(記者)アッ そう
彼 部長になったの？
だったら よかった
うちの試験 受けてもらおうと
思ったんだけどね
丁重に お断りされちゃってさ
はあ
１０年前だったかな
弟分の悠木君にも 声かけたんだよ
そんなことがあったんですか
(記者)等々力 悠木のチームは
すごかった
惜しいよね
あの二人なら
東京でも やれたろうにさ
(神沢)試験 受けるって
入社試験ですか？
引き抜きだよ
あそこは
ああいう言い方しかできないの
ハァ…
なんだよ？
今いいですか？
３０秒でまとめろ
事故調のメンバーに
大学の先輩がいます
私の恩師のゼミにも出ています
お前 工学部だったな
当たってみる価値ありませんか？
分かった 行け
もう一つだけ 聞いていいですか？
１０秒
北関を辞めようと思ったことは
ないんですか？
ない
(暮坂)おい！
おい おい
アァ…
おい！
しつこいぞ 玉置
(暮坂)おい 起きろ！
(山田)暮坂部長 なんです？
(暮坂)こいつは
どういうことだ？ 説明しろ
なんの騒ぎだ？ 山田
広告だよ 広告
二社面の全５段が
飛んじまってるだろうが！
(山田)
広告 飛ばしたの 悠木さん？
アッ アア… すみません
外しました
(暮坂)お前 自分が
何しでかしたか分かってんのか？
北関東最大の売り場面積を誇る
ショッピングモールの
オープンだぞ！
アアー うかつでした
(暮坂)この広告はな
うちの若手が 口説きに口説いて
やっと 取ってきたんだよ
お前 全５段の記事が
いくらだか知ってんのか？
１０２万飛んで5000円だよ！
そうですか
(暮坂)
そうですかじゃねぇだろ お前！
(山田)すみません
あの… 事故が大きかったもんで
(暮坂)事故が大きかった？
ふざけんな！
だから 編集の連中はな
苦労知らずのボンボンだって
言われるんだよ！
１円も稼がねぇで
俺たちに
食わせてもらってるくせによ
新聞社は 新聞が商品でしょうが
こっちは それを作ってんだ
(山田)言い返す立場にないだろ…
(暮坂)青いこと ほざくな！
広告収入がなけりゃ いくら
天下国家を語ったところで
新聞は
１日たりとも出せねぇんだよ
新聞本体が ちゃんとしてなきゃ
広告なんぞ
一つも つかんでしょうが
(暮坂)なんだと おい！
どこ行くんだ 貴様！
朝飯です
(暮坂)朝飯って…
話は まだ終わってないぞ おい
部長も 編集上がりなら
忘れんでください
紙面制作の一切の権限は
編集局にある
口出しは無用に願います
(暮坂)なんだ この野郎！
社長に
かわいがられてるからってな
調子に乗るな！
かわいがってもらってんのは
あんただろ
(山田)悠木さん 黙れよ
(暮坂)お前が 全権デスクに
抜擢されたのだって
そういうことだろ おい
お前の おふくろが
社長の妾だか知らねぇけど…
(殴る音)
(山田)なんてことすんだ お前
お前に お前呼ばわりされる
筋合いはないよ 山田
頭 冷やせ！
暮坂さんが言ってることは
正論だろ！
おふくろは 妾じゃないよ
(山田)
さっきの話 本当なんですか？
(暮坂)あれは 出任せだけど
朝鮮戦争の頃
群馬にも基地があったからさ
この街にも
パンパンが あふれてたじゃない？
(吉井)
そんな噂なら聞いたことあるな
悠さんのお母さんが
洋パンだったって
(山田)社長が若い頃 通ってた？
(吉井)だから ＧＩ専用
(暮坂)悠木は
入社したときから特別なんだよ
社長の扱いが違うんだ
(吉井)でも 子犬は
分けてもらってませんよ
(暮坂)俺なんか 白河社長から
子犬 頂いたときは
感動したんだよ
これで
生涯 生活が保証されたって
(山田)社長は これと目を付けた
人材に 犬を分けるんでしょ？
それだけ 暮坂さんが
優秀だったってことですよ
♪
ええ 初日は墜落
昨日は４名生存でした
今日の柱は４つあります
(粕谷)多いな
第一は 山での遺体搬出作業
これは 間もなく始まります
次いで 藤岡市民体育館で行われる
遺族と遺体の対面
あとは 生存者の証言と事故原因
(粕谷)事故原因は 後部ﾄﾞｱの破損で
決まりなんだろ？
(等々力)
いや 尾翼の破損じゃないか？
(粕谷)まあ いずれにしても
共同に頑張ってもらうしかないな
いや はなから
捨てる手は ないでしょう
今日 事故調が現地に入ります
工学部出身者を
張りつかせようと思うんですが
誰だ？
玉置です
女じゃないか お前
事故調メンバーの恩師である
教授のゼミにも出てます
今 その線で渡りをつけてます
(粕谷)まあ やれるだけやってみろ
そうします
では 遺体の搬出作業ですが…
(追村)搬出より対面だろ？
｢涙の対面｣
今日の紙面は これで決まりだ
何百もの遺体を ヘリで搬出します
前代未聞です
そんなものは
写真 一発 押さえときゃいいや
泣かせで作れ いいな？
ハァー
(追村)なんだい その面は！
(粕谷)まあ まあ まあ…
そう 結論 急がないでよ
等々力 兵隊の配置なんだけどね
今日は 何人 出せる？
２０人ってとこかな
３０人 出してください
(等々力)うちは
全国紙じゃないんだぞ お前
そんなに出したら
ほかに 手回らないだろ…
なら ２５人
(粕谷)どうだ？
(等々力)２５人なら…
(粕谷)振り分けは？
市民体育館に１０人 病院に５人
残る１０人は 御巣鷹山に登らせる
おい
なんで 山に１０人もやるんだ？
対面に もっと割け
一面で１０回シリーズをやります
現場雑観の
拡大版だと思ってください
主力記者を投入して
日替わりで署名記事を書かせます
初回は
昨日 落とした 佐山の現場雑観
明日から始めます
(等々力)お前な
山は 遺体収容と搬出の
単調な繰り返しになるんだぞ
一瞬にして
５２０もの命を飲み込んだ山です
ネタが出てこない方が
おかしいでしょ
単なる感覚で 物を言うな
大久保清や連合赤軍事件の
古い感覚で 物を言ってるのは
そっちでしょ
なんだと！
御巣鷹山は
我々の想像を
はるかに超えた現場なんです
器を大きく構えなければ
あの山には 太刀打ちできません
北関の伝統は
現場で 他社を圧倒する
ということじゃなかったんですか
分かった やってみろ
はい
(追村)
いろいろ欲張りすぎるなよ 悠木
どっちつかずの紙面ほど
みっともねぇものはねぇからな
ハァー
(粕谷)お前 なんか 迫力出たな
(岸)オッ すごいな お前ら ハハッ
お疲れ…
なぜ落としたんです？
輪転機が故障した
古いのを使うんで
降版時間を延ばせなかった
だったら 送ったとき どうして
そう言わなかったんです？
言えなかった
それくらい言えよ
佐山 出よう
(神沢)
もう 何もかも バラバラでしたよ
オイル漬けなんです
ツルツル滑るんだ
転がると そこに手とか足とか
首とか 肉の塊が転がってて
足の踏み場がないんです
近づくと ハエがワッと…
銀バエなんですかね？ あれ
足首… 足首 足首が転がって
ツルツル滑るんです
足首が… 肉の塊が…
あんまり視界がなかったから
途中から ヘリの音が
ガイドになったんで
尾根１つ間違えたときの修正が
なかなかできなくて…
もう一度 現場雑観？
(神沢)
そんなの今更じゃないですか！
今朝の新聞に載らなきゃ
意味ないんですよ！
こっちは 命懸けで送ったんだ
あんなのが現場雑観か？
あんなの？
夜中に受け取ったのは
たった３０行の原稿だった
それが何なんですか？
あんな状況だったら
あれがギリギリでしょうが！
そうだ あれは北関の意地だ
現場雑観じゃない
８０行でも１００行でもいい
好きなだけ書け
お前が見てきたものを
きっちり読ませろ
分かりました
ちょっと待ってよ 佐山さん！
冗談じゃねぇよ！
話が違うじゃない 佐山さん
いいんだよ 神沢
本物の現場雑観
全権に読んでもらおう
事故調メンバーと
教授のリンクは確認できました
実際に 教授と接触して
情報を引き出したいんですが
教授は どこにいる？
自宅を直撃します
よし 行け
了解
遺体収容の体育館
地元出身の元総理と
現職総理の花輪
ここでも張り合ってるわけか
もらって悪い気はしないだろ
フンッ
書いてよかったです
少し落ち着きました
すぐに読む
帰って着替えてきます
いや 今日は ゆっくり休め
いえ 騒がしい方が
落ち着きますから
カクさん これ…
一面トップで
(亀嶋)
どうした？ 目 真っ赤じゃねぇか
｢御巣鷹山にて｣
｢若い自衛官は 仁王立ちしていた｣
(女性社員･亀嶋)
｢両手でしっかりと
小さな女の子を抱きかかえていた｣
(女性社員)｢赤いトンボの髪飾り
青い水玉のワンピース｣
｢小麦色の細い右手が
だらりと垂れ下がっていた｣
｢自衛官は 天を仰いだ
空は あんなに青いというのに｣
(男性社員･女性社員)
｢雲は ぽっかり
浮かんでいるというのに｣
｢鳥はさえずり 風は悠々と
尾根を渡っていくというのに｣
｢自衛官は 地獄に目を落とした｣
｢その どこかにあるはずの
女の子の左手を
捜してあげねばならなかった｣
(男性社員･吉井)｢昨日夕
本記者が直面したそれは
幾多の戦場をも
上回るほどの光景だった｣
(吉井)｢生存者が見つかった奇跡を
いまだに信じられないほどだ｣
｢群馬 長野の県境｣…
♪
どうしました？
一ノ倉沢に入った実感があるね
もう安全と呼べる場所は
どこにもありません
♪
(ﾊｰｹﾝを打ち込む音)
どうぞ！
♪
少し早いけど
アンザイレンしましょうか
アンザイレンテラスは
この上だろ？
ええ
アンザイレンは
アンザイレンテラスまで
取っておく
行こう
律儀なんだか
愚直なんだよ
ハァ… よいしょ
行きましょう
♪
(小百合)昨日は 気が動転していて
言い忘れましたけど
手術のあと
少しだけ意識が戻ったんですよ
そのとき ひと言
｢すぐ追いつくから｣って
悠木さんにですよね？
悠木さんに言ってるんですよね？
今も きっと
悠木さんを追いかけてるんです
安西は 普通の人間とは違います
きっと起きますよ
はい
局長の伊東は
なんて言ってました？
｢ゆっくり休め
できるだけのことはする｣って
社に要求すべきことは
きちんと要求した方がいいですよ
僕も後押ししますから
ありがとうございます
でも 要求だなんて…
しないと 会社は動きません
ひどいなぁとは思ってます
あんなに働かされて
ここ１か月くらい
満足に寝てなかったんですよ
黒田美波って方 ご存じですか？
前の社長秘書ですね
安西は その女のことで
走り回ってたんです
知らなかった
伊東局長さんに
毎日のように言われて
詳しくは分かりませんけれど
(ﾊﾝﾄﾞﾙを回す音)
安西
辞めるつもりだったんですね
衝立に登って
新しい人生に踏み出そうと
していたんだと思います
あの人は 逆のことを言ってました
逆？
｢衝立岩は怖い｣って
｢だったら なんで登るの？｣
って聞いたら
｢悠ちゃんを下ろすために
登るんだ｣って
僕を下ろす？
｢俺にとっての衝立岩が
あいつにとっての白河社長だ｣って
｢悠ちゃんは下りたがってる｣って
訳の分からんことを言うヤツだ
美波 電話よ
(美波)誰？
北関の弁護士からだったら
いないって言ってよ
元の同僚だって 悠木さん
知ってる？
どういう ご用件でしょう？
(男性)どこ行く？ お前
(美波)アッ ちょっと行ってくる
おう
(美波)元気そうですね
まあ 一応な
アッ 何にする？
いえ 大丈夫です
僕は 君が結婚するんで
辞めたとばかり思ってた
電話で聞いたかぎりでは
セクハラが原因なんだね
というより 言葉の暴力でしたけど
どこまで話せばいいですか？
君に不都合なことを
尋ねるつもりはないし
この話を
他人に口外したりはしない
安西を追い詰めた事件が
どういうものだったのか
知りたいだけなんだ
不都合があるとしたら
私じゃなくて 悠木さんの方です
僕が？
白河社長の
所有欲をご存じでしょ？
自分の持ち物である秘書が
自分の持ち物である記者に
好意を持ったら どうなるか…
私 悠木さんのことが好きでした
すごく好きでした
社長は
人一倍 勘の鋭い人ですから
すぐに分かってしまって
最初は 悠木さんの新人時代の
ミスの話で
私にも ほほ笑ましく思えるものが
多かったです
そのうちに…
続けてくれ
(爪やすりをかける音)
あいつは 父親を知らねぇんだ
私生児だから
だから 俺のことを
父親のように思ってる
全国紙に抜かれて
東京へ行くヤツもいるけど
あいつは
絶対 俺から離れらんない
あいつは 俺の子犬だ
あいつの女房は 俺に嫉妬してる
いやいや
お前もいつか
俺を憎むようになる
うまくいかねぇよ
それから？
おふくろの話も出たんだね？
(白河)まあ
言っといた方がいいだろう
美波は
パンパンって知ってるか？
知りません
(白河)洋パン
聞いたこともありません
なんですか？
坊やの母ちゃんはな
淫売だった
洋パン
・(雷鳴)
朝鮮戦争のとき
まあ あいつも
いろいろ苦労してるわけよ
ねっ
(美波)ごめんなさい
何が？
話すことができて
私は吹っ切れました
♪
(ﾀｲﾌﾟﾗｲﾀｰの音)
(悠木の妻)仕事 仕事って
あなたは いつも
そればっかりじゃない！
しょうがないだろ
だから
話し合おうっつってんだろ！
なんで信じてくれない！
(悠木の妻)あなたが好きなのは
新聞だけなのよ！
(淳)なんで僕は スイスに
行かなくちゃいけないの？
スイスのどこ？
チューリッヒ
羨ましいな
♪
(淳)新聞だけが好きなんだ
だって そうじゃないか！
♪
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
材木屋のヤッちゃんがよ
歴代首相として 戦後初の
公式参拝をやるってんだから
こりゃお前 トップにしねぇわけに
いかねぇだんべよ
(守屋)アァ… しかし
日航をトップから外すとしても
群馬３区では依然として
元首相と現首相が
せめぎ合ってる現状ですから
中曽根寄りに見られるのも
まずいわけで
そのあたり バランス感覚
どういたしましょうか？
だから 公式参拝
持ち上げちゃダメだっての！
英断か蛮行か 両方
うたっちまえばいいだろう！ 両方
(守屋)はい
(男性社員)犬の話をさ…
こいつは 犬なんかもらえない
って話 してんの
(吉井)ちょっと待て
悠さんの すごい秘密
知ってる？
(男性社員)知ってる 知ってる
知ってんの？ じゃあ言わない
(男性社員)教えろよ！
うっす
(追村)おいおい着替えにしては
随分 長ぇな あん？
(亀嶋)予定は４時だ
遅刻じゃねぇだんべ
病院 回ってきたもんですから
(追村)バカ野郎 安西なんかに
構ってるときじゃねぇだろう！
(岸)でかい動きがあったんだよ
生存者の１人が
事故当時の機内の様子を証言した
誰？
(岸)日航のアシスタントパーサー
(追村)証言内容からして
垂直尾翼の破損が
事故原因として有力になった
なんだ？ これ
聞き取りも記者発表も
日航じゃないか
なんで マスコミの
直接取材じゃないんだ？
(追村)ったって
一面トップは決まりだろう
(亀嶋)トップは決まってるよ
佐山の現場雑観だ
バカ言うな！
日航による情報操作の
可能性だってある この証言は
都落ちでいいよ カクさん
二社面ってか？ バカか お前！
じゃあ 一面 肩
ということで… なっ カクさん
(亀嶋)了解！
お前ら 無線がないとか言って
愚痴り合ってんだって？
考えてみろよ お前
今回の事故現場の山に
必死になって登って
また必死になって下りてきて
ボロボロになって
泥だらけになって
で 必死こいて地元 駆けずり回って
電話 探して
それで 佐山なんか
雑観 送ったんだろ？ それで
はい
(等々力)そういうのをな
地元の人間は きっちり見てんだぞ
そこに感動すんだよ
そういうのを評価すんだよ
お願いしま～す！
おう そこに広げてくれ
よし
オッ これ お前？
はい
いいね
えっ？ 何か間違いでも？
この広告 外せ
なんで？
無神経すぎる
いや 悠さん 広告とは
いろいろあったじゃないですか
(亀嶋)まっ 穏やかにいこうか
こいつは
足で稼いだ広告じゃないでしょ
外してください
(亀嶋)だけどさ…
いいから外せ・
こんな恥知らずの新聞 出せるか？
何も感じないのかよ！
墜落記事とお詫びが 上と下で！
群馬県でよ
一番人気 誰だと思う？
一番 人気あるヤツ
中央に出てった
中曽根や福田じゃないんだよ
国定忠治だぜ
イギリスだって そうだよ
サッチャーじゃないんだ
ロビン･フッドなんだよ
一面トップのはずだぞ
(亀嶋)いや それが…
なんで 都落ちだ？
こんな人間がよ
ローカルは 地元は
ヒーローにしちまうんだよ
俺たちだって一緒だぜ
俺たち…
これは どういうことです？
(等々力)何が？
佐山の雑観です
一面トップに指定しました
それが なんで二社面なんです？
知らないよ
とぼけんな！
悠さん…
調子に乗んのも いいかげんにしろ
お前
誰に 物 言ってんだよ
あんたにだよ
ひがみ根性も大概にしろ！
悠さん もうやめようよ
大久保･連赤の時代は
終わったんだ！
土下座しろ 今なら許す
一面に戻せ！
(亀嶋)そういうことはさ
次長に言った方が…
(粕谷)追村だよ それ
次長が差し替えたっていうのか？
(等々力)お前な
次長が自衛隊ネタを
トップにするわけないだろ
次長は？
(亀嶋)上だ
ちょっと待てよ
土下座するまで どこにも行くな
放してくれませんか
若い連中が見てるんだ
きっちり 落とし前つけろ
あんたには貸しがある
これでチャラだ
(等々力)
このままで済むと思うな 悠木！
俺は 家族と縁がない
(燐太郎)でも 淳は違いますよ
悠木さんに
ものすごく会いたがってます
淳の話はやめよう
今は そういう気分じゃない
(燐太郎)アアッ 分かりました
アンザイレンしましょう
♪
今日は 君が頼りだ
いいですよ
(追村)もう一度だけ言う
新聞が
自衛隊の宣伝してやる必要はない
たまたま
取材対象が自衛官だっただけで
宣伝ではありません
(追村)社長 どうなんでしょう？
ん？ 何が？
一面トップで 自衛隊の美談を
載せるっていうのはね～
(白河)バカ野郎
(追村)ですよね
決して美談ではありません
読んでいただければ…
この記事は 佐山が１２時間かけて
山に登って書いた…
(追村)
悠木！ 社長は決断を下された
読むだけ読んでください
お願いします
一面トップで やらせてください！
(白河)うん
やっぱ アナスタシアにしよ
(追村)はい
(白河)顔がいい 毛質もいい
(追村)うん
いや… なんでも いいから…
(白河)
ちょっとタッパが小さいけど
読めよ
(白河)タッパが足りないから
大きいオス 掛けよう
(追村)ほうほう
(白河)これ
(追村)はい
(白河)これ これ
(追村)ふん ふん…
(白河)これ
(追村)ああ
はい
(白河)これ これ
運動量だが…
(追村)うん
(白河)ﾄﾞｯｸﾞﾗﾝで間に合うだろう
(追村)はい
(白河)うん
うん
(追村)アナスタシアですか
(白河)ああ
(追村)うん…
(ﾋﾟﾝﾎﾟﾝ玉の音)
力足らずだった…
期待 持たせやがってよう
(ﾗｹｯﾄを投げる音)
(守屋)今日は
中曽根で アタマ張ってくれ
(一同)えっ？
(等々力)日航 ﾄｯﾌﾟから外すのか？
落ちて まだ４日目だぞ
(守屋)肩に寄せろ
歴代首相として
戦後初の公式参拝やるんだから
(等々力)公式参拝 持ち上げんの
やめようや
野党や宗教関係だけじゃない
中国や韓国だって騒ぐぞ
それがどうした？
日本国内のことを
とやかく言われる筋合いは
ないだろう
(追村)
政教分離の問題だってあるぞ
(守屋)白河社長が 公式参拝を
トップにとおっしゃってる
(追村)そんなはずないだろ
(守屋)世界最大の
航空機事故とか言ったって
所詮 もらい事故だ 日航は
純然たる県内ネタじゃないの
(粕谷)いや しかしな
トップでやるとなると
福田サイドから
こう… いろいろあるだろ？
(守屋)
無批判に載せたら ヘソ曲げるさ
(粕谷)そうだよなぁ
どうする？ 追村
(追村)うん
確かに トップは外せないかもな
(失笑する声)
(等々力)自衛隊嫌いの次長が
靖国参拝擁護かよ
(追村)野党談話 載せて
解説もプラスして 毒消しするか
共同の解説 使うのか？
(追村)岸
誰かに ぬるいの書かせろや
(岸)えっ？ ぬるいって
どのくらい ぬるいのですか？
(守屋)いやいや 解説は危険だよ
書いてあること全部
社の考えだと思われちまう
野党談話だけでいいじゃない
もう一度 社長に確認してみるか
(亀嶋)新聞は生き物ですからね
流れってやつを大切にしないと
みんな
日航に夢中になってますからね
急に 中曽根やれって言っても
盛り上がらねぇですよ
(男性社員)そうだ
(粕谷)まっ それも一理あるか…
悠木
お前 さっきから
ひと言も言わないけども
どうなんだよ？ どう思う？
どっちがトップでも
かまいませんよ
(亀嶋)そらねぇだんべ！ あんた
この事故の責任者じゃねぇんかい
全権も ああおっしゃってる
中曽根で決まりだな
(粕谷)いや しかし 守屋…
なあ 守屋
(ざわめき)
(守屋)いや いや
それぐらいで ちょうどいい
流れもクソもあるかよ
(ｱﾅｳﾝｻｰ)日本航空では
復興期間の第１回目から
順次 作業を行って
今月中には 作業を
終わりたいとしておりまして
ラインには
影響が出ないと話しています
(亀嶋)あんたが全権だから
みんなが一つになった
あんたが 流れ作った
かわいがってやれよ！
カクさん
なんだよ？
ゆうべは どなったりして
すみませんでした
(亀嶋)そんなこたぁ
どうだっていいよ！
どんどん どなってくれよ 全権！
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
８月１５日の終戦記念日
日本の総理大臣が 靖国神社を
公式に参拝することになりました
戦後 初めての
内閣総理大臣による
靖国神社 公式参拝になります
今 中曽根総理の姿が見えました
後ろ姿です
中曽根総理を先頭に 藤波官房長官
アッ 今 靴を脱いで
建物の中に入りました
増岡厚生大臣も続いています
モーニングの正装姿です
８月１５日 ４０回目の終戦記念日
終戦から
４０年の節目に当たる今日
中曽根総理が
靖国神社を公式に参拝します
(吉井)悠さん
そろそろ決めてくださいよ
日航と参拝
どっちトップでいくんです？
早く決めてくれないと
こっちも困るんですけど
この件は 局長に任せた
(吉井)
しかし なんで中曽根なんです？
日航で
トップやりゃいいじゃないですか
そんなね
３日４日で トップ外してたら
日本中の新聞社に笑われますよ
(山田)そうだよね
ほかが トップを外すまでは
意地でも続けないとね
(吉井)ねえ
(山田)なんてったって
地元なんだから
・
悠木です
事故原因がだいたい分かりました
・ ああ 誰？
玉置です お忘れですか？
ああ 忘れた
・ 圧力隔壁が破壊されたんです
与圧隔壁とも言うんですが
航空機の後ろ側にある
半球状の壁です その壁で
客室内の気圧を支えています
高い所を飛行するときは
客室内の気圧を高めます
つまり 外気と比べて
高圧になるわけです
結果として
隔壁には 中から外に向けて
相当の荷重が かかるわけです
いや 難しいことはいいから
結論を言え
・ 要は その荷重が
隔壁を破壊したんです
隔壁が破れて 客室内の空気が
内部からあふれ出た
それで 尾翼を吹き飛ばした
誰が そう言ってんだ？
・ 大河内教授です
教授の推論か？
いえ あの それは…
大河内教授から
その筋に連絡入れて
おい こんなところで
ネタ元 ぼかすな
教授が事故調の知り合いに
電話したってことか？
・ はい
悠木さん？
いいか 玉置
現段階では このネタは又聞きだ
・ 分かってます
チェック
ダブルチェックだよ
・ これから 上野村へ行って
事故調査官から
裏を取るつもりです
裏取りは経験則だ ベテランを送る
できます 大丈夫です
聞け 各社が張ってるから
抜け駆けは難しい
スクープは 山登りと同じだ
小さな出っ張りに 体重をかけて
一歩ずつ 高度を稼ぐ
お前みたいに
がむしゃらに登っちゃダメだ
・ おっしゃることは分かります
よし １人 送る
了解 ハァ…
ハァー
(森脇)あれ？
ちょっと！
勝手に入っちゃ困るんすよ
部外者立ち入り禁止です
出てってください
(女性)
すみません あの… 新聞を１部
分けていただけないかと
思いまして
(岸)アッ 下にありますよ
(女性)下には誰も…
(森脇)
誰もいなくても 新聞あるから！
(岸)おい ワキトキ！
(森脇)
エレベーター前に販売機あります
コインで買って
(女性)ああ…
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信から…
(女性)ご丁寧にどうもすみません
(ｱﾅｳﾝｽ)
中曽根首相が靖国神社を
公式参拝しましたので
｢夕刊メモ３｣
｢首相 靖国公式参拝のイ｣
｢政治０８｣の
記事使用を解禁します
これ
１３日から今日までの新聞です
お持ち帰りください
(女性)アァ…
アッ いや… いやいや
お代は いりません どうぞ
・(車のﾄﾞｱの音)
(守屋)ここは 一発 ドーンと…
おい あれ どうした？
(田沢)あれって なんだよ？
おい
誰か動かしたか？ ここの写真！
(田沢)おい これか？
・(追村)中曽根だよ 中曽根は
群馬県人が選んだんだよ
だから 中曽根だっていうの
(亀嶋)じゃ 将棋で決めるか？
(追村)ええ？
(亀嶋)将棋で決めるか？
(追村)カクさん 有段者じゃないか
日航トップでいきましょう
これなら
福中 双方の顔が立ちます
日航は トップから外せません
もらい事故なんかじゃない
５２０人は 群馬で死んだんです！
決定！ 日航トップ！
(記者)
納得いかない 絶対 裏がある
隔壁なんて… そんなレベルじゃ
ないでしょ この事故は
(バク)それは まだ分からない
(記者)事故調の言ってることも
むちゃくちゃだし
国家的な陰謀だね これは
(ｶﾒﾗﾏﾝ)それは言い過ぎだよ
(バク)言い過ぎだろ
(記者)いや 飛躍じゃない
(女性)お疲れさまです
(男性)お疲れさまです
(女性)ご苦労さまです
調査団の皆さん
どこにいらっしゃるんですか？
(女性)
午後から 雨が降ったんでね
今日は みんな
東京に引き揚げたんですよ
明日は来ますか？
(女性)アァ… 来るんじゃない？
アメリカの合同調査があるって
さっき言ってたから
岸
ん？
国際面に空きあるか？
なんで？
向こうの調査団とボーイング社の
関連記事だ
載せてくれ
フロント用だろ？
一面は遺族関係を
目いっぱい突っ込みたいんだ
空いてるなら貸せよ
ああ ちょっと待て
まあ 短いの２～３本なら
なんとかなる
頼む
それと こっちは運輸省関係だ
内政面に入れてくれ
なんだって散らすんだ？
一面か社会面に
まとめりゃいいだろ
紙面は使えるだけ使う
腹くくろうぜ
朝日や読売に比べても
結構いい勝負してるじゃないか
とことんやる
それが地元紙の存在理由だ
さっきの母親に教えてもらったよ
地元紙なら
いちばん詳しく載ってる
そう思って
うちの新聞を買いに来たんだ
分かった
ヤマ
(山田)はい
地域版に こいつをぶち込め
これ 日航がらみじゃないですか
上野村は南西部だ
村役場や消防団が
活躍してるって話は
南西部版にぴったりさ
勘弁してくださいよ
今日組みの南西部版は
もう出来上がってんです
降版したのか？
まだ降ろしてませんが
だったら差し替えろ
おう
(吉井)やりましたね 悠さん
やっぱり 日航トップで
連勝記録 更新しなきゃ
主見出しは決まったのか？
(吉井)あと１５分 下さい
これぞってやつ ひねり出します
急がなくていい
夜遅くに
抜きネタが飛び込むかもしれない
モノは？
事故原因がらみだ
じゃ 全面 差し替えですね
おそらくないが
万が一ってこともある
頭に入れといてくれ
合点 了解
誰にも言うなよ
言うわけないでしょ
フゥー
(稲岡)悠さん 大変だね
こっちにも どっさり来てるよ
事故関連で
どんなのがありますか？
まっ ほとんどが常連なんだけど
稲岡さん
常連以外の投稿で
日航特集を組めますか？
本数はあるよ
だけど 常連なしって
あとで うるさいんだよ
いや 頑張ってみましょうよ
まあ ニューフェースだけ
というのも新鮮かな
頼んます
フゥ…
これから 東京まで 追跡取材を
かけようと思うんですが
ダメだ
運輸省に手づるのない うちが
東京で動けば 全国紙に感づかれる
そこで待ち伏せだ
・ 分かりました
でも 隔壁は間違いありません
臆測で 物を言うな
事故機は ７年前にも 大阪で
尻もち事故 起こしてるんです
・ そのときの
修理ミスだと思うんです
｢たぶん｣ ｢おそらく｣ ｢きっと｣
｢思います｣は排除しろ
・ バックアップを待て
はい
(亀嶋)弁ちゃん
何 こそこそやってんだ？
(速報ﾁｬｲﾑ)
(吉井)別に
(亀嶋)俺に隠しないな
(吉井)なんですか？
そのセクシーな目は
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信から
記事送信のお知らせです
チッ
(受話器を置く音)
おう… おい 佐山はどうした？
(神沢)遅くなって すんません
えっ 原稿 頼んだか？
(神沢)企画っすよ
明日 使ってください
今日組みのは 川島が書いた
今 見てる
(神沢)だって
川島さん 登ってないでしょうが
昨日 登った
そんなの
登ったことになりませんよ
初日じゃなきゃ… あそこが
ほんとの現場だったのは
初日だけなんですよ
県警や自衛隊が 目に付く遺体は
あっという間に
片づけちまったんですから…
悠木さんには分からないでしょう
ずっと こんな涼しい所に…
(田沢)おい 神沢！
分かった 貸せ
原稿がよけりゃ 明日 使う
(ｱﾅｳﾝｽ)共同通信から
記事送信のお知らせです
｢朝刊メモ１｣
｢日航機墜落事故のル｣
原因関連本記
｢社会９２｣の関連として
垂直尾翼の半分と…
(男性社員)これが 僕のだから？
(男性社員)まあ そうだな
関係ないじゃないですか
ゴミじゃないですか
なんも隠してないすよ
おい 赤を入れてないところは
大刷りの段階で見る
先に組んどけ
(神沢)きったねぇな！
はなっから
勝ち負け 決めといてよ！
せこいんだよ やることが！
おい… おい ちょっと来い
(神沢)なんすか？ 一体
これは なんだ？
死体の内臓が
どんな状態だったとか
読まされる人間の
気持ちになってみろ！
(神沢)ああ ちゃんと考えましたよ
遺族は読まんでしょう
みんな 他県なんだから
読んだら どうする？
読みませんよ
本当のこと書いて
何が悪いっていうんすか？
第一 今の悠木さんに
ああだこうだ 説教 食らう
筋合いないっすよ
命懸けで送った雑観は落とすし
なんか 俺たちに
恨みでもあるんですか？
ない
だったら なんで
あんなことになっちゃうわけ？
あと１０年も社にいりゃ分かる！
意見すんのは
１０年 早いってこと？
もう ふざけんなよ
あんたの腹は分かってるんですよ
悔しくてしかたないんだよ
現場 行けなくて 俺とキャｯプしか
登れなかったから
そうですよ
俺は すごい経験しましたよ
デスクにふんぞり返ってるあんたが
いくら偉そうなこと言ったって
ダメだって
なんせ５２０人ですよ ５２０人
川島さんのなんか
全部うそっぱちですよ
俺が書いたのが
本当の現場なんです
死体だって内臓のことだって
みんな洗いざらい書いた方が
いいんだって！
再発防止が 新聞の使命でしょうが
とにかく もう
辺り一面 死体だらけで
一面 死体だらけで…
ワアーー・
ワアー！ ワアー！
ワアー！ ウッ…
これだけは覚えとけ
お前を調子づかせるために
５２０人が
死んだんじゃないんだ！
ウウッ…
アアッ アァ…
(神沢の泣き声)
(岸)気にすんな
(女性社員)お疲れさまです
(男性社員)お疲れさまでした
参ったな…
(岸)済んだことだ うん
(岸)おお 神沢は？
(田沢)ラウンジで休ませてる
(岸)大丈夫そうか？
(田沢)森脇と仁科が一緒だ
あいつ 生まれて初めて
死体 見たんだそうだ
(仁科)だいぶ落ち着きましたね
(森脇)ん？
もうちょっと様子 見てから
俺 送るよ
アッ お前 飯 食い行っていいよ
(仁科)いや 一緒にいますよ～
地域報道班は
どうなっちゃうんすか？
周作は これでしょ ズーコは
一人で こそこそやってるし
ワキトキさんは中央志向だし
(森脇)フフフッ お前… 行けよ
(岸)｢小松｣
またかよ
(岸)１時間だけな
ああ
(吉井)アッ どうも
(岸)お疲れ
(吉井)ういっす
オオ ういっす
ほんとに１時間だけだぞ
うん
おい
チッ くだんねぇまね しやがって
(岸)まあ まあ… まあ
なっ 座って
座って なっ？ 座ろう はい ほら
(等々力)
お前にしては 名案の部類だな
(岸)はい？
(等々力)座敷なら
土下座もしやすいってもんだ
謝る理由がありません
(岸)アアッ さっ とりあえず
(吉井)今日は もめるよ～
(男性社員)はい ツモった
(等々力)ニューヨークで
生まれてりゃあな
俺は間違いなく ﾆｭｰﾖｰｸ･ﾀｲﾑｽﾞの
記者になってたね
(岸)ニューヨーク･タイムズだって
所詮 地方紙ですよ
前橋に生まれたら 北関東新聞
ニューヨークだったら
ニューヨーク･タイムズ
よく分かります
(等々力)悠木
お前 俺に向かって
なんつったか覚えてるか？
大体は…
(等々力)
｢ひがみ根性も大概にしやがれ｣
お前 そう言ったんだぞ
あれ どういう意味だよ？
言葉どおりですよ
(等々力)なんで俺が ひがむんだ
部長にとっちゃ 大久保･連赤が
すべてだからですよ
(等々力)それがどうした？
だから 俺に
輪転機の不調を教えなかった
(岸)今更 言っても
しょうがないだろ
(等々力)お前よ
教えていたとして どうなった？
うちには無線もないんだぞ
お前は 締め切りが早まったことを
連中に伝えること
できなかったんだよ
夕方には 輪転機の不調は
分かっていた そのときに
俺が聞かされていたら…
(等々力)共同を拝み倒して
無線 借りたって言いたいんだろう
そうです ｢締め切りは延びない｣
佐山には
それだけ伝えればよかった
あいつは
逆算して 急いで山を下りる
０時前には雑観は届き
翌朝の新聞には 佐山と神沢の
署名記事が載った
若い世代が あんたを乗り越えた
共同は 無線を貸さなかったかも
しれないじゃないかよ
共同の記者と佐山が
山の上で会える保証もないだろ
急いで下山したって
０時に 間に合ったかどうかも
分かんねぇじゃねぇかよ 要するに
奇跡でも起きないかぎり
北関に 佐山の雑観が載ることは
なかったんだよ
語るに落ちたね
何が？
あんたは あの晩も
同じことを考えたってことですよ
俺に 輪転の件を伝えなくても
言い訳ができると踏んだんだ
(等々力)｢あんた｣は よせ
あんたは その
奇跡の芽を摘んだんだ
大久保･連赤が かわいくて
(等々力)｢あんた｣は よせって
言ってんだろ！
そっちが売ったケンカだろ！
最後まで聞け！
(男性社員)えっ？ 勝ち逃げ？
(男性社員)勝ち逃げ？
なぜ邪魔した？ あんたたちが…
いや 俺たちが
大久保･連赤で惨敗したからか？
俺たちが負けた？ 誰に？
決まってるじゃないか
朝毎読と産経だ
(岸)勝ったろ
うちは さんざん抜いたぜ
前半はな
だが後半は その何倍も抜かれた
(田沢)事件が大きくなって 他社が
本社の記者を送り込んでからは
肝心なネタは
みんな書かれちまった
なんだ 善吉？ お前まで！
また
おんなじネクタイしてるでしょ
(男性社員)違う 色違い
・(足音)
(男性社員)
等々力さん なんか叫んでる
止めた方がいいっすよ
(男性社員)どうしたの？
中央で 警察ネタが ボロボロ出て
こっちは 手も足も出なかった
完敗だった
北関は 東京に負けたんだ
(岸)確かに 浅間山荘じゃ
何もできなかったが
あれは 長野の事件だ
(男性社員)おい騒いでる騒いでる
(男性社員)誰？
(男性社員)騒いでる 騒いでる…
(岸)ｱｼﾞﾄの件は いい勝負だったよ
ほんとに忘れたのか 岸！
俺も お前も 田沢も 山の中で
ウロウロしてただけだぞ！
(男性社員)騒いでる 騒いでる
寒さと眠気で 死ぬかと思った
だから 俺たちは錯覚したんだ
中央と対等に戦ってるって
俺は恥ずかしかったよ
大惨敗をネタに 酒を飲むのがさ
(等々力)貴様！
北関を おとしめるようなヤツは
辞めろ！
即刻 北関 去れ！
辞めたよ
優秀な記者は 東京に引き抜かれて
みんな 辞めたじゃないですか
完敗したのに ｢勝った勝った｣って
浮かれる北関に失望したからだ
黙れ！
聞け！
てめぇな… てめぇな
いいか 悠木
俺たちは
なぜ負けたのか 徹底的に
話し合うべきだったんだよ！
(等々力)よく覚えておけよ お前
(男性社員)ちょちょ… ちょっと！
(等々力)いいか
地元紙の記者が負けたなんつったら
終わりなんだぞ
どんだけ負けようが 負けたなんて
言っちゃなんねんだよ お前
プライド持て お前！
(吉井)分かったから行きましょ
(等々力)プライドなくして
どうすんだ お前！ ええっ？
(男性社員)俺 送っていきます
(吉井)家 分かる？
(吉井)荷物は？
(等々力)もういいよ
いいか いいか いいか
お前らも覚えとけ！
何キロも先の電話を目指して
自転車をこぐべし
・(足音)
周作！
大丈夫です！ 電話は見つけます！
おい ちょっ… ちょっと待て！
ちょっと待て
(神沢)締め切りまで あと５分
締め切りまで あと５分…
(森脇)おい！
(神沢)締め切りまで…
(急ﾌﾞﾚｰｷの音)
(激突音)
ハァ ハァ… アッ
(急発進音)
(吉井)
アッ それ 一般受付なんです
(森脇)
ほんの一瞬だけ… 目 離して…
ほんの一瞬だけ 一瞬だけ…
(山田)おい ズーコ
一回 外 出していいよ
(森脇)ほんと 一瞬だけ
定期入れの中に入っていたそうだ
何がですか？
スペードのＡ
御巣鷹に登ったときに
見つけたんです
象徴的だな
よりによって
スペードのＡなんか
見つけやがって
いや そうじゃなくて…
俺の伝言にも答えないで
どこ ウロついてた？
(男性社員)ここでいいですかね？
(女性社員)うん
(男性社員)よし
ハァー
(森脇)１人死んだぐらいじゃ
き… 記事になんないんだよ
記事になんないよ １人じゃ
１人じゃ 記事になんないんだ
(女性社員)バハマ 帰るよ
生まれて初めて見た映画は
新聞記者の話だった
田舎町に流れてきた主人公がさ
カーク･ダグラスなんだけど
小さな新聞社に
自分を売り込むわけだ
そこの初老の編集長がさ
いいんだよ
田舎っぽくて ベルトしてんのに
サスペンダーもしててさ
子供心に ああ 親父って
こんな感じなのかなぁなんてな
｢お見受けしたところ
編集長は チェック
ダブルチェックの人ですね？｣
｢そのとおり｣
｢チェック ダブルチェックが
私の信条だよ｣
チェック ダブルチェック
こいつが言いたくて
新聞社に入ったようなもんだ
それが スペードのＡに
関係のある話なんですか？
英語のタイトルだよ
｢エース･イン･ザ･ホール｣
｢最後の切り札｣
なるほど
玉置が ネタ引いてきた
なんのネタです？
圧力隔壁って知ってるか？
機体後部にある お椀型の壁です
機内の気圧を 一定に保ってます
その隔壁が
与圧に耐えかねて破れ
垂直尾翼が吹き飛ばされたと
玉置が言ってる
ネタ元は？
事故調の調査官
ただし 又聞きだ
おそらく隔壁だろうって話さ
ガセネタかもしれない
世界的なスクープかもしれない
いや ネタは当たってます
そう踏んで
詰めるしかないでしょう
現地に飛んで
調査官を当たってくれ
ズーコにやらせれば
いいじゃないですか
ネタの大きさを考えろ
俺はこいつを 確実に物にしたい
チェック ダブルチェックですか？
ああ
チェック ダブルチェックだよ
誰 詰めます？
頭にぶつかれ
首席調査官だ
藤浪鼎…
時間は遅くてもいい 締め上げろ
分かりました ただし
こいつは あくまで
ズーコの引きネタってことで
俺は 黒子でかまいません
その点だけは…
分かってるよ
持ち場に戻ります
佐山も乗せてやれ
えっ？
仕込んだネタを
すべて 佐山に話せ
やっぱり 佐山さんですか？
そうだ
棺の中の神沢君 見て
少し 考えが変わりました
フゥー 何が？
５２０人の死を追いかけて
記者が死んでも記事にもできない
当然だ
一人でやらせてください
ダメだ
佐山さん
飛行機のこと 何も知りませんよ
専門的な話になったら調査官の話に
ついてけないじゃないですか
お前は 調査官と議論するつもりか
でも…
裏取りは一発勝負だ
イエスかノーかの感触だ
佐山が １年３６５日
警察官相手に やってる仕事だ
それって 女だからってことじゃ
ないですよね？
佐山の仕事だ
分かりました じゃあ
佐山さんと協力して やります
お前はサポートだ 佐山の動きを
逐一 本社に連絡しろ
なんで？
これ 私のネタなんですよ
なんで 佐山さんに
あげなきゃならないんですか！
トップが頂上を踏むためには
下で ザイルを確保する
セカンドが必要なんだ
(ｾﾐの鳴き声)
運転 代わるか？
飛ばした方が 気が晴れますから
(車のﾄﾞｱの音)
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(急発進音)
♪
(女性社員)いい顔してんな パパ
神沢君 死んじゃったってのに
(女性社員)ヒゲまで ご機嫌
(男性社員)パパって誰ですか？
(女性社員)ウワッ ニョロッと来た
(男性社員)今言われましたよね
パパって…
追村さん？
(粕谷)おう おかえり
悠木 社長も上機嫌だ
いい紙面だって 手放しで褒めてた
(等々力)あの写真のアイディアは
表彰もんだ
(亀嶋)悠さん 通夜には顔出すから
(粕谷)ええ 今日の紙面だけど
まずは日航だ どう展開する？
(田沢)
その前に黙とうしましょうよ
よそう
(田沢)なんでだよ？
気持ちがバラバラじゃ
神沢も浮かばれない
黙とう！
(粕谷)さあ 仕事だ 悠木
農大二高の２回戦突破を
一面トップで打ちます
罹災した ナインの父親のｴﾋﾟｿｰﾄﾞを
最大限に盛り込んで
作るつもりです
(粕谷)ほかの日航ﾈﾀっつうのは
どんなのある？
ええ 日米の合同調査
遺体の収容状況 遺品の受け渡しも
始まりますので
そっちの様子も
(粕谷)だいたい そんなところか
(追村)そろそろ
日航離れも考えた方がいいな
(粕谷)
今日は 日航がトップでいいよ
甲子園と遺族の合わせ技だ
しかし 明日以降
強いネタがなければ まあ
トップ落ちもしょうがないだろう
今朝の朝刊は ひどく鼻についた
内政面 国際面が日航だらけで
地域版にまで
日航ネタが侵食してたぞ
悠木 説明してみろ
まあ 一点豪華というか
あくまで 詳報にこだわりたいんで
何が豪華だ
事故が豪華か？
地元紙が情報量で
他紙に後れを取ったら
話になりませんよ
使える紙面は すべて使います
この方針は 当分 続けます
(追村)てめぇ 一体 何様だ！
おい 勘違いすんなよ
日航全権デスクってのは
日航事故だけのデスクだ
北関の紙面全体の
デスクじゃねぇんだよ
日航ネタが 幅 利かせたら
ほかの記事 どうなるんだよ
埋めくさ的な記事を削って
日航を入れてるだけです
クソバカ トーシローが…
何 寝ぼけたこと言ってんだ
その埋めくさ記事を
楽しみにしてる読者もいるんだよ
まあ それはそうでしょうが…
(追村)やかましい 聞け！
記事のバリエーションだ
俺が言ってんのは
新聞の体裁ってことなんだよ
(亀嶋)何 言ってんだよ
いいじゃないの 体裁なんて
(追村)どういう意味だ？
(亀嶋)
日航で やれるとこまでやろうよ
よその一面から
日航が消えたあとも
１週間ぶっ続けで
トップを張り続ける
気構えと愚直さが欲しいんだよ
うちは いつでも中途半端なんだよ
(追村)それは あんたがだろ？
(亀嶋)
誰がだよ？ 何 言ってんだよ
冗談じゃないよ 混ぜっ返すなよ
とにかく 今回は腹くくろうよ
こんな事故
二度と経験できませんよ
全権が言うとおり
一点豪華でいいよ
整理部の連中だって
乗りに乗ってるし
このまま突っ走って
他社 圧倒すれば
新聞協会賞だって
ジョーさん 夢じゃないよ
カクさんが言うことも
一理あんじゃないかな
はあ？
(粕谷)まあ 今日は
こういうところでシャンシャンか
一つ提案があるんですが
北関を 遺族の検視待機所に
配りたいと思うんですが
(粕谷)遺族の待機所って
中学校の体育館だろ？
2000人以上が待機してます
そこに うちの新聞を
配ってはどうかと 無料で
(粕谷)部数は？ 2000も無理だぞ
(粕谷)簡単に言ってくれるよなぁ
(等々力)やるべきだな
(亀嶋)オオッ 善は急げと
言うだんべ 明日からやるべよ
(粕谷)そうは簡単にいかないっての
販売局の協力も
取り付けなきゃなんないし
経理だって そうだよ
販売局には 俺が話します
(粕谷)お前が話して
どうにかなるっていう
保証はないだろう
(亀嶋)いいアイディアはさ
採用しないとダメだよ
これは これは
今日の一面 よかったね～
君のアイディアだって？
写真１枚で 福中のバランスを
取るってのは さすがだな
安西は 随分
働かされていたみたいですね
誰よりも働き者だったのは
確かだな
あんたに いいように使われていた
部下だもん 使うさ
安西の手帳 見ました
あらまっ！
黒田美波を
黙らせる役だったんですね
まあね
安西は もめ事処理が得意でね
販売店の過剰接待 部数拡張の脅し
いろいろ やらされていた
よそうや そういう生臭い話
安西が あんなことになって
いちばんｼｮｯｸを受けてるのは
僕なんだよ
明日の朝刊から 藤岡市内に
５００部 多く落とします
えっ？ 聞いてないよ
遺族の待機場所に
無料配布したいというのが
編集局の意向です
困るな～ 販売店の配達員は
ギリギリの数でやってるから
そんなもん 配る余裕ないよ
バラで配るわけじゃない
うちの発送部のトラックが
落としていきます
それじゃあ 販売店に
トラックが着くのが遅れらぁ
５分１０分のことじゃないですか
その５分１０分が大問題なんだよ
毎日
午前１時だ ２時だに起きて
社員総出で
指に ゴムサックはめてさ
１部１部 折り込み入れて
配達の方面ごとに仕分けして
日々 戦争だよ！
１０分遅れたら
怒りの電話が殺到だ
編集に締め切りがあるように
こっちだって
デッドラインがあるんだ！
じゃ ５００部は
受けないってことですね？
そんなこと言ってねぇよ～
編集が 早め早めに 版を降ろして
輪転を回せばいいんだよ
やってくれるんですね？
そっちが
マスターベーションしてねぇで
ちゃんとやるならな
マスターベーション？
(伊東)ﾆｭｰｽを こねくり回して
楽しんでんだよ
締め切りが近づきゃ ゾクゾクする
そいつが快感なんだろ？ あん？
安西が書いてるよ
接待には
湯水のごとく 金使って
年間
いくらの無駄金ばらまいてんだ？
だから 黒田美波も
金で なんとかなると
社長に持ちかけたんだろう
販売局ってのは
ブラックホールか！
坊や 力むな
所詮 新聞じゃねぇか
試しに２～３ページ
白紙を交ぜて 紙面 作ってみなよ
俺らが きっちり売ってやるよ
フゥー
今夜の降版も
かなり遅くなりますので
よろしく
(虫の鳴き声)
予定稿は流しました
あとは裏取りだけです
今 食事を終えて
会議 始めたとこだ
俺は ここで スタンバイする
悠さんに 現状を報告して
締め切り時間を確認しろ
また
亡霊が出るんじゃないですか？
大久保･連赤の
いいから確認しろ
はい
どうした？
悠木さんは
スクープが
山登りと同じだって言ってました
そういう考え方もあるかもな
私 足が震えてます
だけど 抜きたいだろ？
ええ 絶対 抜きたいです
大丈夫
ザイルで 俺とつながってる
はい
・
悠木だ
(吉井)アッ はい
・ 昨日の話 今日やる
(吉井)行数は？
６０ちょい
出稿は １０時過ぎるが
見出しは 間に合うか？
・(吉井)楽勝です
頼む
・
悠木だ
玉置です 佐山さん
旅館の裏山でスタンバイしました
・ 締め切り時間を
知りたがってます
午前１時
そっちの状況しだいでは
１時半まで待つ
１時半？
そんなことできるんですか
佐山に そう伝えろ
・ はい
お前の場所は？
・ 旅館との往復に
どのくらいかかる？
１５分弱です
よし 分かった
(登山用具の金属音)
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
高崎病院に入院している
川上慶子さんに対し…
(万田)お先
お先
(男性社員)ああ お疲れっす
(万田)次長 お先します
(追村)万田
(万田)はい
(男性社員)はいよ
(男性社員)はい ご苦労さん
(女性社員)お疲れさまでした～
今夜は予定あんのか？
(岸)いや 別に
だったら ラストまでつきあえ
田沢
(田沢)俺はﾗｽﾄｵｰﾀﾞｰだよ 本日は
目を通しておいてくれ
(岸)上は？ 誰に通す？
昨日だったら まっすぐ局長室
(岸)追村さんと等々力さんを
飛ばすのか？
(田沢)追村には 義理はないよな
等々力は 佐山の現場雑観を潰した
ああ
ンン…
部長
(等々力)なんだ？
抜きネタを打ちます
(岸)次長 そういえば
中野浩一のファンですよね
(追村)うん
(等々力)モノは？
事故原因
堅いのか？
ほぼ…
これから 裏を取らせます
(等々力)段取り言ってみろ
締め切りを１時間 延ばして
午前１時に
それでも間に合わなければ
１時半まで待つ
現場には そう伝えてあります
いや あいつは鉄人だからね
まだ２９歳だしな
老けてますね～
(追村)フフフッ
(追村)前橋に住んでてね つくづく
よかったと思ったのはね…
二版制を組むってことだな？
第一版は
｢農大二高圧勝｣を発送します
裏が取れたと入った時点で
輪転機を止めます
一面を差し替え 残りの部数を刷る
スクープが載った
第二版が配られるのは
県内の３割程度ですが
１時半まで ずれ込んだら
前橋市内とその周辺しか配れんぞ
このネタは 藤岡の
遺族の待機場所に届かなければ
意味がありません
確かにな だが 藤岡･多野コースの
トラックを 最後に出すと…
刷り上がりが２時として
上野村の販売店には ４時到着
販売と全面戦争になるぞ
望むところです
(燐太郎の声)
悠木さん 聞こえてますか？
もっと 登るスピードを落として
ゆっくり ゆっくり進んでください
聞こえてますか？
ンンッ
(燐太郎)慎重に進んでください
悠木さん！
そりゃ すごいレースだったね
ジャンが鳴ってね ラストあと１周
仕掛けたのはね
岐阜の竹内を中心とする中部勢
まあ 俺は｢中部パットン戦車軍団｣
と呼んでるけどね
(岸)ええ
(追村)それを追うのが
九州の中野と井上
九州玄界灘コンビだな
分かった １時半がデッドだ
ただし
第一版は ０時１５分に降版しろ
抜きネタが行くのは
前橋 藤岡 多野だけでいい
異存ありません
(等々力)藤岡･多野コースの
トラックはどうする？
引き止めておく必要があるぞ
昔の手を使います
あれか？
あれです
時代が違うぞ
ほかに 手がありますか？
(追村)あのときの中野の走りはね
競輪じゃないね 芸術だね
(岸)ほう～
(追村)で…
(男性社員)これだろ？
こう きて
これ… ん？
チッ アアー！ チッ
参ったな おい… よし 来い
ンン アァ…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ… すみません
また借ります
・(女将)いいよ
(電話のﾀﾞｲﾔﾙを回す音)
・ ６分前に
勝手口から入り込みました
中は まだ会議です
よし 分かった
(受話器を置く音)
(吉井)お待たせ
すまん
スペアも頼む
(吉井)ハァ…
ハァー…
さすが
ハァ ハァ ハァ ハァ…
佐山さんは 広間近くの
トイレまで行きました
ハァ… 会議は まだ続いてます
分かった お前は裏山に戻れ
１５分 様子をうかがって 動きが…
・(伊東)コラッ・
どういうつもりだ 編集は！
輪転の始動が １５分 遅れたぞ！
１分待て １分！
(伊東)分かるように説明しろ！
(追村)コラー！
(伊東)悠木！
(岸)局長室に行け！
(追村)出てけ！
(伊東)なんだ この野郎！
社長の腰巾着がな
偉そうな口たたくな！
(追村)やかましい！
出てけ 出てけ 出てけ 出てけ…
(岸)もしもし 局長室に掛けろ
直接… 分かったな？
(伊東)オラー！ この野郎！
悠木！
(伊東)トラックの鍵はどこだ！
出てけ！
(等々力)出てけ コラ！
(燐太郎の声)
焦らないで 落ち着いて
お前の来るとこじゃねぇだろ
出てけ！
ンン…
(ｶﾗﾋﾞﾅを掛ける音)
ウワッ！
アッ… アッ…
(風の音)
(追村)追い出せ 追い出せ
(伊東)コラ お前ら！
(追村)出てけ 出てけ オラァ！
(男性社員)押せ 押せ 押せ！
(追村)お前らみんな 出てけ！
お前らの来るとこじゃねぇや！
(等々力)行けって
(岸)電話！
ああ
(粕谷)出せ ほら！
(追村)追い出せ
(怒号)
(伊東)お前ら 責任 取れんのか
この野郎！
(男性社員)あと１５分ぐらい
待ってくださいよ
(男性社員)戻っとけ 戻っとけ！
(伊東)なんだ この野郎！
(藤浪)何度 風呂入っても
この臭いが 消えないんだよね
(調査官)しばらく
抜けないんじゃないっすか？
(藤浪)それじゃ 先 行ってるから
(調査官)はい
北関東新聞社の佐山です
事故原因は 圧力隔壁の破壊…
間違いないですよね？
・
悠木だ
藤浪鼎に当てました
結果は？
サツ官なら イエスです
はっきり
認めたわけじゃないんだな？
顔なじみのサツ官なら
イエスと言えるんですが
藤浪とは 初対面です
事故調という
特殊な役職もあります
・ どんなときに どんな反応を
見せるのか 不安が残ります
１００％のイエスでは
ないんだな？
１００％ではないです いえ…
１００％なんです
・ 悠さん
なんか
おかしくないですかね？ これ
なんていうか…
少し 出来過ぎちゃいませんか？
この話
・ もしもし？
分かった
♪
なんだって？ 悠木
(粕谷)悠木？
悠さん！ 悠さん
仮刷り 上がった
これで どうだい？
(岸)悠木 やるんだよな？
(等々力)悠木 打てよ
北関 始まって以来の
大スクープだろ
(岸)どうした おい
何 ためらってる？
♪
チェック…
ダブルチェックだよ
(燐太郎の声)
大丈夫ですか？ 悠木さん
大丈夫ですか？
悠木さん
聞こえますか？
♪
俺には打てない
(岸)悠木…
♪
(燐太郎の声)悠木さん
ンッ… ンンッ！
聞こえる
どうです？
戻った
だけど 登れない
ハングを越えられそうもない
大丈夫です 越えられます
悠木さん
壁の右側の
くぼみの所 見てください
新しい
銀色のハーケン 見えますね？
そのハーケン
淳が打ち込んだんです
先月 淳が帰国したとき
一緒に登ったんです 下見です
そのとき
｢親父 もう年だから
これじゃ ハングを
越えられないだろう｣って
淳が 新しいハーケン足したんです
そのハーケンは 淳です！
手を伸ばしてください
必ず届きます！
ンンッ！
ンッ！ アアッ！
ハァ ハァ…
・(車のﾄﾞｱの音)
悠木さん？
悠木さん
上野村から 飛ばしてきたのか？
毎日が書いてます
隔壁が 事故原因だと打っています
すまん
俺が 全権でなかったら
お前も佐山も スター記者になれた
悠木さんの判断は
間違ってなかった
そう思ってます
それだけ言いたくて
それだけは
誰よりも 先に抜きたくて
走ってきました
俺は 怖かっただけかもしんねぇよ
ハァ…
横になっていいですか？ ハァー
(田沢)事故調が 隔壁を口外した
運輸省が
毎日の記事を 肯定したってことだ
(粕谷)悠木 お前に
ひと言 言っときたいことが
あるんだけどさ
はい
向こう１か月
降版は 午前０時 厳守
何があってもですか？
(粕谷)社長命令だ
(等々力)抜かれたことに
怒ったわけじゃないよ
(粕谷)伊東の言い分を聞いて
そういう判断を下したんだ
しかし あれだよな
ゆうべの
あれは惜しかったよね
スパッと打っときゃ
今頃 万々歳だ
じゃ 今日の紙面だ どうする？
まずは 一面トップで
隔壁を追いかけます
それと 甲子園での
農二の３回戦を一面に入れます
間に合えば 乗客の遺書を入れます
(等々力)なんだ？ それ
墜落直前の機内で 乗客が
家族宛てに書いたメモが
いくつか発見されたようです
まだ 手元には来てませんが
走り書きでも
ニュースバリューはあるかと
隔壁は
共同電をまとめて 肩に寄せろ
他社の手柄を
よいしょするこたぁねぇだろう
抜かれたからといって
方針を変えるつもりはありません
隔壁は 一面トップです
何 開き直ってんだよ
お前 根っからの
臆病者じゃなかったか？
大きな判断 迫られると
必ず逃げちまう
兵隊だった頃から
何か書けって命じられる度に
やれ ｢裏が取れてない｣
｢もう一日 調べたい｣
お前 それで
何本 抜きネタ ダメにしたよ？
次長はどうです？
裏も取らずに書いて
何本 誤報 飛ばした？
ふざけたこと ぬかすな！
(粕谷)おい やめろよ 二人とも
(追村)てめぇのおかげでな
社長の前で
とんだ大恥かかされたんだよ！
あの クソっかすの
ボケ膨れの伊東に
あんな でけぇ口たたかれたのは
てめぇが小心だからだ！
次長の仕事ってなんだよ？
屁理屈こねて
タダ飯 食らってるだけじゃねぇか
(追村)やかましい！
ビクビク ビクビクしやがって
臆病者なら臆病者らしくな
後追いも コンパクトに
しおらしくやるんだよ
共同電をｺﾝﾊﾟｸﾄにだ 分かったな？
共同は使わない
うちの記者を総動員して
一面すべて日航です
(追村)なんだと？
やらせてください 遺族が
いちばん知りたがってることです
総力を挙げて
とことん いきたいんです
よし やりたいように やれ
はい
おい リイチ 東京へ飛べ
(追村)見苦しいんだよ
おい ワキトキ ついてけ
社長が
んなこと 許すわけねぇんだよ
(粕谷)あいつはな
社長と 対決する腹なんだよ
おい 来い
ハァー
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
失礼します
元気がいいね
なんだい？ 佐山
はい…
消防団が撮影した写真を
入手しましたので 悠木さんに
悠木は やっぱり やんちゃだね
(卓球をする音)
(吉井)社長です
(亀嶋)社長？
(追村)局長
(白河)こういうのを
なんて言うか知ってるか？
恥の上塗りだ
４０年…
北関と４０年
こんな惨めったらしい北関は
前代未聞だ
ゴホッ… ゴホッ
誰がやった？ ゴホッ
(粕谷)
誰がやったと言われましても…
(白河)お前の指示か？
自分です
(亀嶋)社長
その紙面は みんなの気持ちです
バカ野郎！
日航ﾃﾞｽｸの 自分が決めたことです
お前の悲鳴なんか
誰も聞きたかねぇよ
責任は取ります
(等々力)悠木
社長
少し考える時間をやってください
バカ野郎
おう おう おう
どいつもこいつも 膨れっ面だな
編集だ 記者だと 思い上がるな！
なんなら ここと営業を
総取っ替えしたっていいんだぞ
アアッ・
(白河)坊や これは当てつけか？
自分は 新聞を作りました
新聞？
こりゃ塗り絵だ 塗り絵
なぞってるだけ
それが分かりゃいい
山奥の通信部で飼ってやる
頭 冷やしてこい
いえ 覚悟は決まってます
今日は
そのつもりで 出社しました
無論 お前の心掛けしだいで
すぐにでも 本社に戻す
だから 辞めろなんて
言ってないだろ お前のために…
(田沢)悠木 辞めるなよ！
山にでも どこにでも行けよ！
飼い犬が嫌なら
野良犬になりゃいいじゃねぇかよ
(岸)こんなことで辞めんな 悠木
おう やる
(白河)お前 全権だろ？
日航 ほっぽらかして逃げるのか
こ… こんなもん…
こんなもん 受け取らん！
おう
(口笛)
フゥー
♪
遺体から発見された
遺書のコピーです
手に入ったのか
俺には もう関係ないか
そうでしょうか？
局長に渡せ
読みます
｢パパは 本当に残念だ｣
｢きっと助かるまい
原因は分からない｣
｢今 ５分たった
もう 飛行機には乗りたくない｣
｢どうか 神様 助けてください｣
｢煙が出て 降下しだした
どこへ どうなるのか｣
｢津慶 しっかり頼んだぞ｣
｢ママ こんなことになるとは
残念だ さようなら｣
｢子供たちのことを よろしく頼む｣
｢今 ６時半だ｣
｢飛行機は回りながら
急速に降下中だ｣
｢本当に 今までは
幸せな人生だったと
感謝している｣
｢本当に 今までは
幸せな人生だったと
感謝している｣
♪
一面トップで やってくださいよ
このまま
車で 送っていきましょうか？
いや いい
ハァー
ハーケンは打ってくれたのに
俺の所には来なかった
会いたければ
会いに行けばいいじゃないですか
淳は
俺に 会いたくないんだろう
悠木さん それ違うよ
今まで 一度だっていい
淳に 会いに行く努力しましたか？
群馬から出て
淳は 待ってますよ
ずっとずっと 待ってるんです
♪
(アーリアの母親･英語で)
(アーリア)アイ ウィル
(ﾄﾞｱの音)
(アーリア)ワオッ ワオッ
(アーリアの母親･英語で)
(アーリア･英語で)
♪