（記者たちの騒ぎ声）
（最上(もがみ) 毅(たけし)）なにゆえ今 君たちに
“検察の暴走”ニュースを
見てもらったのか
その答えはこれだ
ここにカメラが仕込まれている
検察における取り調べの可視化は
３年前の証拠改竄(かいざん)事件で
決定的になった
今後 取り調べは
原則 録音録画されることになる
検事が被疑者に対して
“このバカ！”
と怒鳴れば
人格攻撃だと
弁護士から糾弾されることになる
“バカ！なことを言うな”
だったら
逃げきれるかもしれない
今 見てもらった映像の中には
悪党も醜悪な奴もいたが
善玉もいた
共通してるのは
全員がその手に
法律という抜群に切れる真剣を
手にしていたということだ
それが否定されて
新時代の法の正義が生まれてくる
３か月の研修も今日で終わり
君たちは大阪と東京に
振り分けられて
その後 全国各地に散らばって
実務に入る
手掛けるのは生の事件で
相手は生身の人間だ
しかし 今の君たちの
手にあるのは
切れ味の悪ーい真剣だ
悪人の面を叩き割ることも
できないだろう
そういう時
武器になるものは何だ？
（末入(すえいり)麻里(まり)）
武器ですか？
質問に質問で答えるな　沖野(おきの)
（沖野啓一郎(けいいちろう)）武器になるか
どうかはわかりませんが
有効なのは
教官がおっしゃっていた―
動的事実認定力です
（最上）言い換えると？
独自の捜査を
主導でできる力であり
また 事件のストーリーを
イメージする発想力
弁護人は必ず
アナザー･ストーリーを作ってくる
それを排除できるのは
事件の真相を解明したいという
強い気持ちだ
それだけが武器になる
そのことを忘れて
自分の正義 自分のストーリーに
固執する検事は
犯罪者に堕(お)ちる
（雷鳴と雨の音）
罪を洗い流す雨
そんなもん無いからな
（三木(みき)）沖野は今日から刑事部
入れ替わりで
末入と俺が公判部
（末入）簡単には
捜査本部が立つ事件の担当は
できないからね 沖野君
（女性支援者）高齢者ドライバーによる
事故は年々 増え続けております
運転免許定年制実現のために
どうかご署名に
ご協力 お願い致します
（男性支援者）よろしければ
署名 お願い致します
ありがとうございます
（西(にし)）沙穂(さほ)
（西）ねえ 刑事部に異動だって？
（橘(たちばな) 沙穂）うん 今日から
忠告しとくね
刑事部のセクハラは陰湿
パワハラはハード
それ 非難したら居所は無いし
激務だから激やせ
胃腸炎になるよ
（長浜(ながはま)）事務官の長浜です
（長浜）沖野検事ですね？
沖野です　お願いします
（最上）おう
（沖野）あ！
同じ庁舎にいても
なかなか会わないもんだな
随分 ご無沙汰してしまって
いや ギャヴェルを集めてるとは
知りませんでした
（最上）なぁ 沖野
（沖野）はい
日本の裁判官が ギャヴェルを
使わないのは なぜだ？
日本的な
規律と秩序の問題でしょうか
フフ…
（最上）あ 座って
（沖野）はい
今 ここでの俺の仕事は―
本部係っていって…
（沖野）うかがってます
大きな事件の帳場が立つと
そこをのぞきに行って
捜査の指導 相談
あとは裁判に向けた
証拠の整理をする
起訴まで面倒を
見ることになる
最上さんが担当する
本部事件に
自分が応援に入る可能性も
無くはないってことですよね
君はせっかちで直情的で
何より規律を
重んじるタイプだからな
程よい相手ぶつけて
緩めてやるよ
自分はそんな風に
見られてたんですか？
人生最大のテーマは
即断即決だろ？
（最上）今日 最初の調べ
何時から？
橘沙穂… 橘沙穂です…
（沙穂）おはようございます
（沖野）あっ 沖野です
立会事務官の橘沙穂です
よろしくお願い致します
ああ どうも
（沙穂）ああ すみません
（沖野）あ いい
（沙穂）すみません
はい
ごめん　２分くれ
（最上）お疲れ様です
（脇坂(わきさか)）うす
この聴取の応援を沖野に頼みます
（脇坂）
手持ちの仕事は大丈夫かい？
（最上）ご心配なく
（脇坂）参考人の聴取ね
警察が頑張っても
しゃべらないとのことで
被疑者でもないのに
証人が割れないってことは
相当なタマだろう
沖野でいけるのかい？
以前 自分が担当した
諏訪部(すわべ)です
美術品 宝飾品 拳銃
闇社会の取引に関わってる
ブローカーです
口の堅さは尋常じゃない
（脇坂）あれを沖野に
ぶつけるのかい？
（最上）ええ
（脇坂）無理だろう
化けるかもしれません
（諏訪部利成(としなり)）お姉ちゃん
最上検事の事務官じゃないよね
（沙穂）沖野検事が担当します
（諏訪部）沖野？
（沖野）あなたは
６月16日の夜10時頃
六本木(ろっぽんぎ)のバー
ジュピターで飲んでましたよね
そこに暴行事件主犯の北島(きたじま)
通称ペッパーと
中崎(なかざき) 通称ボンズもいた
随分 若い先生ですね
ねえ 質問に答えて
先生ね　私は物売りですよ
言うなれば信用商売だ
“物は売っても人は売らない”
それを業界の人間が知ってる
うん　でも ひと一人
死んでんですよ
それに関係してる人間を
売るとか売らないとか
ねえ 言ってる場合じゃ
ないでしょう
犯罪捜査の協力は
市民としては当然の行いですよ
説得力が無いやね
じゃ 調書にするかは
別問題として
あの日 ジュピターで
ボンズには出会っ…
いや 知りません
ジュピターでボンズに
出くわしたことは無い？
（諏訪部）答える義務は無いやね
（沖野）ねえ
これ ただの世間話だよ
答えない意味がわからないよ
答えない意味が わからない以前に
私には答える意味がわからない
いい年して 突っ張るなよ
その言い方 ショックだわ
俺もさ
ここの刑事部に配属されて
これから頑張ろうって時なのに
寂しいよ
世間話もしたくないなんて
言われたら
（沖野）バーテンダーの
話によると
あんたは いつも
同じ席みたいだから
あの夜も あんたは
ここに座っていたわけだ
バーテンダーに聞いてるんだったら
私に聞かなくてもいいでしょうに
憶(おぼ)えてないの？
ああ…
知らない
（沖野）あんた 知らないとか
答えたくないとは言うんだけど
憶えてないとは言わないよね
（諏訪部）そうかい
うん さっきから
そうだよ ずっと
バーテンダーはね
あんたとペッパーのことは
憶えてるんだって
でも ボンズのことは
憶えていないんだって
だからあの夜 あんたがボトルを
入れたばかりのバランタインを
飲ませた相手が
ボンズかどうか
あんたは―
憶えていないんじゃなくて
答えたくないって言うんだよ
憶えてないんじゃなくて
これって 客観的に聞いたらさ
俺はもう認めてるように
思えるんだけど どう思う？
フハハハ…
お兄ちゃん 結構面白いね
童顔で 偉そうに
グイグイこられると
相手にする気が無くても
ついついカチンときちまう
いいキャラしてるよ
ベビーフェイス沖野
どうしたんだよ？
話なんかそらして
ダウン寸前のボクサーが
必死こいて効いてないアピール
してるみたいだけど
攻め込んでるつもりが
まぶた腫れ上がってるのは
ベビーフェイスのほう
なんだけどな
リングサイドのお姉ちゃんも
ハラハラしてるよ
いずれにせよ お兄ちゃんは
最上検事の“ポチ”だろ？
しかも
相当 期待されてるポチだ
“諏訪部は変わり者だが
参考人調書ぐらいだったら”
“ポチにも取れるだろう”
最上ちゃん そう思ってる
その期待を裏切れば
彼の失望は大きい
想像しただけで
ポチが可哀想になる
可哀想だから
クイズやってやろうか
答えを当てたら
サインしてやる
“何日の何時にどこそこで
誰それと会いました”
そういう調書を
お兄ちゃんが書けばいい
法廷に立たされたら
俺は何だか わけわからないままに
サインさせられたと答える
お兄ちゃんは お兄ちゃんで
何か言い繕って
取り調べの正当性を主張する
裁判的には それでオッケーだろ
どういうクイズだ？
エア麻雀で
俺が積み込んだ役満を当てる
当てられなかったら？
お姉ちゃんに
１日付き合ってもらう
バカ言ってんじゃないよ
人を売らない俺が売るんだぜ
それくらいの条件のめよ
ダメだよ
最上検事は当てたよ
受けて下さい
私は構いませんから
どうぞ検事 やって下さい
まずいよ それは
その１日をどう付き合うかは
私の自由ですよね
お互い納得できる
大人の時間を過ごすだけ
検事 受けましょう
この勝負に乗らない限り
この人はしゃべりませんよ
お姉ちゃんがこう言ってるのにさ
やろうよ
（沙穂）検事
わかった
決めた
調書は要らない
だから彼女も
差し出したりはしない
でも勝負はするから
クイズ出せよ
誰との勝負だい？
最上検事かい？
答える義務は無い
切り返しがいいね
だが 景品の付かない
勝負はゴメンだ
（最上）諏訪部 どうだった？
（沖野）心証としては
ボンズと会っていることは
間違いないのですが
はっきりとは認めませんし
また―
調書の作成に
応じるつもりも無いそうです
じゃあ 適当に帰しとけ
え？
証人は他にもいるから
そっちでカバーできそうだ
力足らずでした
（最上）そう シュンとすんな
この世界 ああいう相手も
いるってことだ
（テレビの音声）
大手マリコン会社からの献金
およそ４千万について
収支報告書への記入漏れを
指摘されている―
立政(りっせい)党の
丹野(たんの)和樹(かずき)衆議院議員は今日
報道各社に対し
“しかるべき筋からの
呼び出しには いつでも応じる”
とのコメントを発表しました
（沙穂）さっきは出過ぎた
マネをしてすいませんでした
（沖野）別に… ああ 座ったら？
（沙穂）失礼します
あいつ 素直に帰った？
ええ しばらく雑談してから
取り調べに関係の無いところでは
冗舌でした
どんな話したの？
主に戦争の話です
シリア？　北朝鮮？
（沙穂）いえ 太平洋戦争
（沖野）真珠湾？
（沙穂）インパール
（沖野）インパール？
無謀な作戦の代名詞だ
諏訪部の父親は
インパールから生還したそうです
死屍(しし)累々(るいるい)の街道を歩いて
司令官を殺すまでは
死ねないという思いで
どうして
そんな話になったの？
最上検事と根っこは
同じだという話でした
最上さんのお父さんも
インパール？
おじいさんが
インパールから生還して
作家になって
体験を小説に書いたそうです
「白骨街道」
どんな奴かと調べたら
そういうことだったと―
諏訪部は言ってました
（沖野）ふーん
（最上）大将
（最上）お邪魔します
（大将）どうも いらっしゃいまし
（最上）悪い 悪い
（桜子(さくらこ)）いらっしゃいましたよ
さあ どうぞ
（小池(こいけ)）おう
人相悪くなったな　最上
お気楽リッチな
企業法務からしたら そうなるか
（前川(まえかわ)）今夜は小池持ち
二次会も用意してるってさ
ありがとうございます
（最上）お待たせ
（前川）お疲れさん
あれ？　前川 やせた？
正義の味方の街弁(まちべん)は
皆 やせ細るのさ
余計なお世話だよ
（栗本(くりもと)）いい検事とは
法を犯した人間の弱みにつけこんで
ガンガンいじめる奴
犯罪者が もう勘弁 悪いことなんか
するんじゃなかったって
思うくらいのサディスト
いい検事っていうのは
割って割って割りまくる人
（渋田(しぶた)）いい検事は
割らなくても有罪にできる人
そりゃハードル高い
（ギー）いい検事とは 執務室に
高級ワインを揃(そろ)えている人
執務室にギャヴェルを
飾るほうが格上だね
（栗本）最上さん おかしくね？
ギャヴェルのコレクションなんかさ
普通 家に飾んだろ
（末入）家に飾ってたのよ
（ギー）なんで知ってんの？
（末入）聞いたから　何よ？
（三木）何かね 何か ある時
奥様がギャヴェルで
子牛肉 叩いてたの
（末入）ヴィーナー･
シュニッツェル
（三木）そうそう それで
コレクションは
執務室に緊急避難したわけ
（藤尾(ふじお)）ギャヴェルで奥さんの頭
ポカリやったの？
だったらコントだ
いい検事の定義はただ一つ
正義を信じてる人
出た
（栗本）普通の人間にゃ
さらっと口にできねえな
（藤尾）でも信じているなら
口にできる
正義があるとすれば
そりゃ偽善者の幻想だ
まあ お前らが何と言おうと
俺は最上流正義を継承する
（渋田）偽善者に乾杯！
（一同）乾杯
（ギー）偽善者認定
（沖野）うっさい
（小池）この世の中を動かすのは
経済だ　正義じゃない
その経済の
動脈を支えるのが俺だよ
学生の頃は
法廷に立たない法曹の仕事が
あるなんて思いもしなかったし
そっちのほうが稼ぎがいいなんて
当然 考えなかった
やっぱり お前は
目のつけどころが違うよな
本当 賢いよ
（桜子）好感度満点の嫌み
（小池）性悪の嫌みだ
嫌み 嫌み
丹野はどうなってんだ 最上
代議士なんかにならなきゃ
よかったんですよ 丹野さん
政治家向きじゃないのに
奥様のお父様の肝煎りで
党政調副会長なんて
要職に就いちゃって
揚げ句はロリコン疑惑でしょ
（小池）
ロリコンじゃないよ 桜子
マリコン　海洋土木の会社
ロリコンじゃない？
失礼しました　フフフ…
捜査はどこまで進んでるんだ？
知らん　情報なんか流れてこない
お前 名古屋(なごや)では
特捜部にいたろ？
特捜部の本丸は高島(たかしま) 進(すすむ)
突破口の娘婿だろ？
（小池）高島進は
次期首相候補の筆頭だしな
ライバル候補が 足引っ張ってる
ってこともありうるぞ
今回の献金は
高島グループの政治団体として
受け取ったものが問題になってる
誰が収支報告書への
不記載を決めて
誰が承知したのか
そこを特捜部は
つついてくるだろう
丹野が提案して
最終的に高島が了承した
そんなストーリーを特捜部が
思い描いてるとしたら…
（携帯電話の振動音）
丹野は苦しいな
（小池）今回 たまたま表沙汰に
なっただけに決まってる
丹野がそんなことを
指南するわけないぞ
悪い　緊急の呼び出しだ
ごちそうさん
（小池･前川）えっ？
（丹野和樹）何 飲む？
いや 後で
近々 取り調べが
始まる気配だ
（丹野）覚悟はしてるよ
俺もかつては
弁護士で食ってたから
法律論なら それなりの攻防が
できると思うよ
いや そういう話じゃないんだよ
奴らには奴らの
ストーリーがあって
それを認めさせるかどうかが
全てなんだよ
そのためには
お前のことを
徹底的にいたぶる
最上は子供がいるだけいいよ
お前 俺が結婚する時
猛反対したよな
何が悲しくて
年上で子連れなんかと
一緒になるんだって
そんなこと言ったっけ？
（最上）
俺に説教したじゃないか
結婚は出世の手段だって
だからバチが当たった
カミさんとは
うまくいってるのか？
んー 東京に移ってからは
センテンスの会話も無い
（丹野）単語を並べるってことか？
（最上）並べない 並べない
（テレビの音声：「Cry Me a River」）
（テレビの音量を上げる）
これが聞こえると
あの子のことを思い出すよ
中学生なのに
ダイナ･ワシントンが
好きってのがね
♪「Cry Me a River」
（丹野）俺たちが北豊(ほくほう)寮を出て
２年後だったっけ？
（最上）ああ 殺されたのは―
彼女が高校に入った年だ
由季(ゆき)ちゃん
お前に一番なついてたもんな
（一同）♪ Cry me a river
（久住(くすみ)由季）♪ Cry me a river
モガ兄 モガ兄も　ほら早く
はい じゃあ いくよ
♪ Cry me a river
（丹野）最高刑が
死刑に該当する―
凶悪犯罪の時効廃止法が
成立したのは
2010年だったよな
廃止法成立の前の年に
由季の事件は時効になった
（丹野）犯人は捕まらず
時効成立か
（最上）誕生日だよ
何が？
由季は誕生日占いにハマってた
ダイナ･ワシントンも
久住由季も
８月29日生まれ
そういうことか
ダイナは39歳で逝って
由季は16歳
もう帰るわ
（最上）なあ 昔さ
（丹野）うん
誕生日データ事典って
話題になったことあったじゃん
ああ あったあった
あの有名人の誕生日統計学な
あれ 由季だったら
夢中になっただろうなと思って
１冊丸々 暗唱した
取り調べにも結構役立った
１年365日分 暗唱した？
六法全書より楽勝だった
じゃ 俺の誕生日生まれの有名人
（丹野）５人 挙げてみろ
（最上）５人？
第一 俺の誕生日
憶えてねえだろ
ちょっと待って
ただ今 人選中
相変わらず 負けっぷり悪いな
オーケー
エルネスト･チェ･ゲバラ
ハリエット･ビーチャー･ストウ
マーガレット･バーク＝ホワイト
イェジー･コジンスキー
シュテフィ･グラフ
おまけのボーイ･ジョージに
ドナルド･トランプ
全員が決然の熱情家
偽善やごまかしを容赦なく暴く
とびきりの頑固者
いったん 目標を定めたら
前進あるのみ
じゃあな
（二胡(にこ)の演奏）
（最上の口笛）
（最上）奈々子(ななこ)は？
（最上朱美(あけみ)）バイト
（最上）始めたんだ
大学生だし
（最上）バイトって
どんなバイト？
聞けば？
（最上）いや 本人いないから
君に聞いてんだよ
冷蔵庫
10秒ルールはわかってる
（二胡の演奏）
居間に七係の
青戸(あおと)警部がいます
（最上）青戸さん？
（長浜）はい　入りましょう
お疲れ様です
どうですか？
（青戸）少なくとも
死後２日以上 経ってるようですから
そう簡単には
片づかんでしょう
間違いなく殺人？
（青戸）刺されてます
奥さんは向こうの倉庫で
倒れてました
２人はここに住む老夫婦で
都筑(つづき)和直(かずなお)74歳 晃子(あきこ)72歳
部屋はそれほど
荒らされてないみたいですね
見た感じはそうっすね
この夫婦は
ネジの卸(おろし)をやっていて
その保管倉庫が
門を出たとこにあるんですが
近くにアパートや貸家も
持っていて
家賃は手渡しで
もらってたらしい
じゃ そういう現金が
ここにはあったと
それと 知り合い何人かに
金を貸してたなんて話も出てます
そのへんのことも調べてます
（最上）青戸さん
うちの若手です
この事件に付くと思うんで
よろしくお願いします
（沖野）沖野です
（青戸）どうも
（青戸）奥さんは倉庫で
帳簿をつけてたみたいです
何か 流しの物盗りって
いうよりかは
顔見知りの線が強そうですね
（青戸）ええ
（刑事）お疲れ様です
（青戸）怨恨も含めて交友関係を
重点的に洗ってみるつもりです
凶器は見つかったんですか？
ああ 小さめの
文化包丁ですが
犯行時 刃が折れたらしく
半分―
奥さんの背中に
刺さったまんまになってました
柄のほうは
犯人が そのまま持って
そこのドアから逃げたようです
現場検証 捜査会議
翌日の司法解剖
この３つに立ち会うと
不思議なもんで
もう その事件は
他人事に感じられなくなる
（森崎(もりさき)）押し入れの金庫から
見つかった十数枚の借用書は
都筑和直が何人かの知人に
貸し付けた金の―
手書きの証書です
金額としては一人当たりの総額で
20万から80万ほどです
（森崎）えー 犯人(ホシ)が…
（婦警）困ります
（女刑事）千鳥(ちどり)！
（千鳥）触んなよ！
気色悪ぃな 蒲田(かまた)中央署！
（女刑事）てめえ
騒ぐんじゃねえぞ このチンピラ！
休憩！
（千鳥）おい 手抜き捜査なんかしたら
まとめてぶった殺すからな！
（女刑事）
そんなことするわけねえだろ
早く出ろよ　行け！
被害者の息子？
ああ 次男がやくざだって
話ですから 多分
おい！
わかってんだろうな こら！
おい いい加減にしろよ
（最上）どうした？
気に入ったか？
え？　ああ…
（ハーシュ老師）ああ 最上さん
元気いっぱいですね
（最上）こんにちは
ハーシュ老師
先月いらっしゃらなかったですよね
ええ 京都へ行って
ヴィパッサナー道場の
接心(せっしん)に参加しました
（ノックの音）
（沖野）はい
（最上）蒲田の報告書
まとめたって？
ああ すみません　自分のほうから
伺うつもりだったんですが
お疲れ　一杯やろうか
（最上）橘さんも
（沙穂）ありがとうございます
（最上）で 見通しは？
もう少し時間が
かかるかと思います
決め手となる物証や目撃証言が
ちょっと意外と少なくて
警察のほうは借用書に
名前が残っている人間を
第一の調査対象として
今 一人ひとり
アリバイ等
洗い始めてるとこです
で 金庫から
夫婦以外の指紋でも採れた？
ああ 指紋はきれいに
拭き取られた形跡がありました
もう夫婦のも
残ってないくらいです
でも自分の借用書を
抜いたとしたら束には触ってるだろ
それは鑑識が今 慎重に
調べを進めているんですけども
ちょっと借用書のほうは
目の粗い和紙を使用していて
（最上）
じゃあ 犯人が触っていたとしても
使える指紋が採れるかどうか
わからないってわけだ
おっしゃるとおりです
明日 俺も蒲田 行くよ
被害者のギャンブル仲間なら
調べを進めるうちに
必ずどっかに
名前が挙がってきます
借金していたはずなのに
借用書が無いとなれば
そいつが怪しいってことに
なりますしね
それと玄関から
27センチ前後の―
犯人のものと見られる靴の
足跡が採れました
が…
かなり履き潰されていて
きれいな文様には
なっていませんでした
最上さん
（沖野）最上さん
（最上）ん？
目開けて寝てた
そんな感じかと
いや昨日さ 月いちの―
坐禅(ざぜん)行って
温泉につかったもんだから
はい
今日は帰って寝るわ
これも飲んで　お疲れ
（沖野）お疲れ様でした
（沙穂）お疲れ様です
（最上奈々子）
マミー 最近 グレてるよね
（朱美）何だろね 東京に
引っ越してからなんだよね
（菜々子）うまっ
（朱美）二胡弾く以外 何にも
やる気なくなっちゃったんだよね
結構 怖いものあるよ
母親がそうやって
ダラダラしてる姿って
（ドアが開く音）
うわ もう帰ってきちゃった
（奈々子）食べるかな？
（朱美）いらない いらない
松倉(まつくら)…
このリストの中で アリバイが
取れてないのは何人ですか？
えー 小杉(こすぎ) 島(しま) 関(せき)
内藤(ないとう) 松倉ですかね
いや むしろ借用書の無い奴を
先にあぶり出すべきですよ
焦るな 沖野
まずは見えてるところから
攻めるのが定石だろ
この５人 徹底的にやりましょう
（青戸）
そうですね　もちろんです
（水野(みずの)）こんな朝早く
呼び出してすいません
（水野）でも ここの
フレンチトーストおいしいから
はい　いただきます
緊急の案件というのは？
（水野）そろそろ どうですか？
ああ どうかな
当初は２年契約でしたよね
橘さんの希望で
でも もう少し調べたいんです
やっとたどり着いた
捜査部門ですし
緊迫感が半端じゃないです
（ウェーター）失礼致します
フレンチトーストでございます
シロップをおかけ致します
分量的には十分あります
セクハラ パワハラの会話も
迫真性あるし
ミリオンセラーも
夢じゃないですよ
でも出版したら素性がバレます
辞めざるをえないです
（水野）編集者の立場から言えば
検察が不祥事を起こすまで
待ちたい気分もあります
でもネタが古くなっても困る
あと半年 待って下さい
じゃ とりあえず こちらの調査を
手伝って頂けますか？
船木(ふなき)
（船木）はい
（船木）船木です
（沙穂）橘です
（船木）橘さんは大学在学中に
キャバクラの潜入暴露本で
デビューしたんですよね
（水野）30万部 売れた
今回は 国家公務員採用
一般職試験を受けての潜入
（船木）すごいなあ
（水野）本題に入ってくれる？
最上毅検事 知ってます？
ええ
疑惑の丹野議員と
密会の情報があります
できる範囲で
最上検事の動向に
目を光らせておいてもらえますか？
（沙穂）別の帳場から
行ったんですかね
（沖野）一言あってもいいよな
変だよ
入庁した日に人事課長から
“うちの会社は変な奴５割”
“無関心無愛想が３割
いい人２割の割合だから”
“２割のいい人を見つけて働きなさい”
と言われたのがショックでした
２年働いて本当に
そのとおりだなって思います
ああ でも
やっと２割の組に入れました
（沖野）お疲れ様です
（青戸）お疲れっす
例の５人のうち
島っていうのが来てたから
聴取の様子を見せてもらった
（沖野）どうでした？
（最上）あれはシロだな
（青戸）
関係してると思えませんね
（最上）挙動不審の小杉も
アリバイの裏が取れたそうだ
犯行時間帯には
品川(しながわ)のサウナにいました
となると 残りは３人か
（青戸）内藤も 今日手配できたんで
午前中にやっちゃいました
最上さんには なんで
教えてくれなかったんだって
文句言われちゃいましたけど
それなら 僕にも
教えてもらいたかったですけど
残り２人のうち
関っていうのは今日の午後
松倉はリサイクルショップの
仕事が終わったら来るそうだ
（森崎）都筑さんと一緒に
競馬に行ったってさ
どれくらいのペースで
行ってたわけ？
（関）月に１～２回っすね
（森崎）いつも２人っきりで？
顔見知りによく会いましたよ
（森崎）例えば誰？
松倉さん 圭三(けいぞう) 弓(ゆみ)ちゃん
（森崎）圭三の名字は？
（関）入江(いりえ)
入江圭三は
アリバイが証明されてます
（森崎）弓ちゃんて 女？
（関）いや おっさん
弓岡(ゆみおか)さん
借用書には無い名前だな
（森崎）
弓岡さんってどういう人？
結構 強面(こわもて)タイプだけど
元は板前で
（関）都筑さん 説教してたな
お前 ギャンブルで
身を滅ぼすタイプだから
これ以上 金は貸さない
お前のためだ とか何とか
（森崎）それじゃ その人も
あんたみたいに
都筑さんに
お金借りてたのかな
（関）借りてたから
そういう話になったんじゃ…
（森崎）
いくつぐらいの人なの？
（関）40代半ばくらいかな
（青戸）どう思いました？
アリバイの供述は
一貫性ありますね
（沖野）弓岡って男が
気になりますね
それは まだ何とも言えんな
その男が本当に金を借りてたか
どうかはわからん
第一 あの関の言っていることは
臆測だよ
田名部(たなべ)管理官
お加減悪いと聞きましたが
（田名部）まだ熱っぽいが
松倉が来るなら
寝てるわけにゃいかへん
初めまして
本部係の最上といいます
（田名部）田名部です
（長浜）犯行日の夕方18時頃
松倉から被害者の携帯に
不在の着信とメールが入ってます…
犯行時刻には
自転車で現場から15分ほどの
中華料理店“銀龍(ぎんりゅう)”で
ビールを飲み
店に２時間いたと
言ってるそうですが
店主の証言とは異なります
また来たとしても
１時間以上いたことは無いと
店主は断言しています
濃いね 松倉は
（森崎）はい
（田名部）松倉
（森崎）殺した？
（松倉重生(しげお)）誰を？
（森崎）都筑夫妻
（松倉）まさか
いくら借りてた？
（松倉）40万
（森崎）お前―
都筑さんに
電話とメールした日あったろ？
そっちにお邪魔していいかって
あの日のことを もう１回
細かく思い出してほしいんだよ
パッ
（森崎）何だそれ？
偉い弁護士の先生が
言ってたけどさ
俺 事件に巻き込まれやすい
体質なんだってさ
（森崎）体質の問題かい
（松倉）事件が寄ってくるんだよね
（松倉）今 働いてる
リサイクルショップでもさ
事件が寄ってくるんだよ
店長がガキでさ 知性ゼロでさ
（松倉）ゼロじゃねえ
マイナスだよ
俺 人生の先輩だよ
色んなこと教えてやってんだよ
人生の生き方を
目 見て話せっつんだよ
（田名部）松倉はモンスターです
向き合っていると何ともいえぬ
不快感がある
田名部さんは松倉を
取り調べしたことがあるんですよね
時効になった事件ですが
23年前 荒川(あらかわ)の川っぺりで
近くの学生寮管理人夫婦の
娘だった―
16歳の少女が絞殺されました
松倉は限りなく
クロに近い容疑者でした
どうしてこの事件は
迷宮入りになったんですか
15回に及んだ任意聴取で
自供を引き出せなかったのが
大きかったですな
その時の捜査陣から 私は
松倉の前科(マエ)を聞いたんですわ
“マエ”？
（田名部）37年前
入谷(いりや)で起こった一家４人殺しです
松倉は少年犯罪も
やってるんですか
（田名部）16歳でしたからね
実名報道はされていません
少年Ａです
５歳上の兄と２人で
盗難車を乗り回し
14歳の少女をはねた
車に乗せて松倉が強姦(ごうかん)した
少女が逃げると彼女の家まで
追いかけていき
母親及び祖父母を次々に刺殺
少女は３日間
連れ回された揚げ句
絞殺されました
実質的な主犯は
少年Ａだったってことですか？
（田名部）兄貴のほうが
事件発覚後に自殺しましてね
罪を一人で
ひっ被る結果となりました
松倉は少年院に
５年いただけですわ
（沖野）驚いたな
少年Ａの弁護団に
大物の名前がある
白川(しらかわ)雄馬(ゆうま)ですね
あの人にとっては
ゲーム･チェンジャーとも
言える裁判だったようです
（沖野）こんなところで
（最上）橘さん
随分 静かだね
率直に言わせてもらっても
よろしいですか？
率直さは大歓迎だよ
（沙穂）聴取を聞いていた限り
松倉が警察に対して
敵対心を抱いていることは
わかりました
でも それ以外は…
田名部管理官の特別な思いに
支配されている気がします
（最上）具体的に言ってごらんよ
確かに 松倉の過去の事件には
衝撃を受けました
でも それを考慮して
振り返ってみると
あの暗い部屋にいた間
今度こそ こいつを落とすぞ
犯人にするぞといった―
管理官の意気込みに
引っ張られた感じがするんです
俺は俺なりに冷静に
情報を分析して
松倉は怪しいっていう
心証を持っただけだから
（沙穂）ああいえ もちろん
そうだとは思うんですけど でも
今の時点で彼一人に狙いを
絞るのは どうなんでしょう
橘さん 別に誰も一人に
絞るなんて言ってないよ
捜査班の何組かが
松倉の周辺を洗い回って
そこで出た情報を精査して
見極めるんでしょ
まだ一方的に疑ってかかる
段階じゃないことくらい
みんな わかってんだよ
おっしゃるとおりです
（沙穂）すいませんでした
（最上）ううん
（諏訪部）もう いいや
（専務）失礼します
（最上）警察に言わなかったこと
何か聞けた？
専務の話では
ただ同然で回収した
リサイクル品から
手頃なテレビや冷蔵庫を
従業員たちが見繕って
持ち帰ることがあるそうです
専務らも半ば黙認してると
（最上）それを松倉もやってると？
テレビと冷蔵庫は確実に
（最上）会社が告訴すれば
横領になる
（諏訪部）と思ってね
脅しはかけておきました
いつでもお好きな時に
訴えさせますよ
お礼は何がいい？
最上さんがおじいさんから
直接 聞いた―
白骨街道の話を
聞かせてもらえたら
諏訪部は
いつでもポチになります
（店員）生３つで
ありがとう
あの
さっきはすまなかった
きつい言い方になった
ああ　当然ですよ
生意気なこと言いましたから
自分に苛(いら)立ってたんだよ
え？
俺も同じこと思ってた
でも口に出せなかった
橘さんは物怖(ものお)じしないで
サクッと言った
ちくしょう
何やってんだって感じだよ
私 思うんですけど
いくら本部係だからといって
参考人の警察聴取に片っ端から
張り付くなんて異常ですよ
いや 異常ってことは…
最上検事の入れ込み方と
田名部管理官の執念が
呼応しちゃってます
そんなことは無いんじゃない
冤罪(えんざい)事件って こういうとこから
始まっていくんじゃないですか？
検事が 自分のストーリーに
沿わない要素は 全部切り捨てて…
（沙穂）理想的な…
（沖野）いや もう食べよ 今は
（沙穂）ごめんなさい…
（沖野）いや いい
（刑事）マル害の競馬仲間として
名前が挙がっていました―
弓岡という男について
素性が掴めましたので報告します
弓岡嗣郎(しろう) 46歳
居住は大森東中(おおもりひがしなか)
３-24-５ 日向(ひなた)荘
仕事は 週に３日
戸石市のホテル―
“クリスティーナ”における
コック及び清掃担当です　以上
（青戸）本人には
まだ触らなくていいからな
引き続き周辺から
情報を収集して
マル害とのトラブル 素行
生活の変化など
留意点が無いかどうか
調べを続けてくれ
次 森崎
はっ
ええ 犯行日の夕方
被害者の家近くで
犬の散歩をしていた
尾野(おの)治子(はるこ) 76歳は
昨夜の面通しで
松倉を確認しました
婦人の話では 自転車の松倉は
マル害の家の前で止まって
家のほうを眺め その間に婦人が
追い越したということです
時間は推定で５時半頃
服装については記憶なし
松倉は全面否定
松倉には極端な
若者蔑視があります
あえて沖野を
ぶつけてみたらどうでしょう
なるほど　ということは…
別件逮捕です
なかなか
おあつらえ向きなのが無くて
リサイクルショップの社長に
横領で告訴させます
（沖野）北豊寮ってさ
北海道出身の市ヶ谷(いちがや)大学の
学生寮じゃんか
最上さんて
市ヶ谷大学の法学部卒で
北海道出身なんだ
卒業したのは事件の
２年か３年前です
事件当時の寮生も
法学部の学生ですね
もし最上さんが
北豊寮にいたとしたら？
いたとしたら事件のこと
知らないはずないですよ
いや でも知らなかったんだよ
知らないふりを
していたのかもしれません
（ドアを閉める音）
（奈々子）おかえり モガ様
何 寝ぼけてんだよ
朝帰りか？
（奈々子）ただのバイトの
付き合いだってば
そのバイトがバイトだから
モガは心配してるんだ
ガールズバーのどこが悪いの
あのな
１月24日生まれの問題点は
自分が求める生き方とは
かけ離れた生き方を
強いられてしまうことなんだよ
余計なお世話
（朱美）ああ 朝からうるさくて
寝てられやしない
何だよ この
やたらめったら貼ってんの
何？
いいじゃん別に
家の中で帽子被んなよ
帽子じゃないから
ウィッグだから
田名部さん　令状着きました
（田名部）ほんまかいな
ちょっと待ってや
なんでや
（田名部）松倉重生
業務上横領の容疑による
逮捕状が出たので
今から執行する
立って 両手を前に出して
20時58分 逮捕
パッ
（沖野）最上さん
お呼びだと聞いて
（最上）ああ
松倉のアパートのガサ入れだ
（沖野）ご一緒します
（最上）聴取に集中しろ
主任は君
もう副部長の了解を取った
（沖野）ありがとうございます
（最上）手持ちの札は少ないからな
身柄送検後の勾留は10日
延長して計20日
横領の常習性の追及は
勾留延長の理由に必要だから
向こうが色々言い出しても
今は聞くな
承知してます
20日間で都筑夫妻殺害事件での
再逮捕に
こぎ着けられるかどうかが
勝負だからな
全力を尽くします
そこ終わったら
この中の全部 衣類持ってけ
（青戸）たんすの中もな
（捜査員）はい
（最上）何だこれ
今のうちに 何 押収してるか
確認しといて
はい
（最上）
使えそうなものあります？
まあ 帰ってからの確認ですね
（ノックの音）
松倉
この取り調べは
もう録音録画してるからな
で あんたには
黙秘権がある　いいね
お前 都筑さんに
40万 金借りてたのか
何だこれ 競馬か？
お前 都筑さんに
金借りようと思った時に
断られたことあるか？
メールとか電話した日
あっただろ
“これから伺ってもいいですか”
って あの日なんだよ
都筑さんと奥さん 殺されてんの
犯行の時間帯
銀龍でビール飲んでたよ
店主は憶えてないってよ
いいんだよ　俺は憶えてるから
（沖野）松倉の答えは
ほぼ 森崎警部補への答えと
同じでした
明日はギア入れ替える
携帯オンにして
書類の下に隠しとけ
俺は資料室で聞いてる
で 指示は
橘さんのパソコンに出す
（沖野･沙穂）はい
（最上）こっちは準備完了だ
（沖野）了解です
じゃ 携帯セットします
テストテスト
ただ今 容疑者の椅子に―
座っております
いかがでしょうか？
あっ 来ました
オーケー　オーケー
よし
（ドアが開く音）
（沖野）なんで あんた
事件が起きた日
都筑さん家に行かなかったなんて
嘘ついたの？
じゃ 荒川の事件のことは
憶えてるよな
（沖野）今回の捜査本部には
あの事件に関わった人間も
入ってんだよ
だいぶ疑われたらしいな
そのことが影響しちゃったのかな
変に警察には
疑われたくないから
とりあえず
嘘ついちまおうみたいな なあ？
正直 ここだけの話さ
荒川 あれ あんただろ
もう時効迎えた事件
ごまかしたって
何も得することは
無いんだから
あっちの刑事にも言われたよ
（沖野）何て？
質問を繰り返せ　苛立たせろ
だから 時効になった話は
ある種の自慢話だってさ
自慢話したのかよ
したらしたで悔しいって
刑事が言ったって話なんだよ
何だか よくわかんない話だな
だから そんな話が出りゃさ
整理がつくんだってさ
どんな話が出りゃ
何の整理がつくの
だから あの事件は
左様なことでしたかと納得すれば
どんなにデキの悪い刑事の
頭の中でも整理がつくでしょ
（沖野）
何だか よくわかんない話だな
とぼけてんのか お前は
何だよ その言い方
その教訓を今後に
生かすという考えで
悔しい思いの一方で ありがたいと
言ったわけだよ 森崎が
その後で
“ＤＮＡ鑑定知ってるか”ときたよ
時効が過ぎた事件だろうが
証拠品はある
すぐに再鑑定だってさ
フハハハ…
つまんない揺さぶり
鑑定に使える検体が
残ってるわけがない
ねえ 水くれる？
検事
沖野検事係です
お水 持ってきて頂けますか
お願いします
（最上）タイミング見計らって
入谷の件 出せ
被害者の話は一切するな
兄貴が被害者だっていう詰め方
（沖野）しゃべる時はしゃべるねえ
頭もいいんだ
パッ
ラッキーだったよな
入谷の事件は
少年法に守られ…
あ 違うか 人のいい兄ちゃんが
罪被ってくれたんだった
兄ちゃん 車盗んで
乗り回すの趣味だっただろ？
でも 可哀想に
弟がクズでさ
つらかっただろうな 兄ちゃん
悲しかっただろうな
ちょっとさ
録音と録画切ってくれる？
どういう理由で？
（松倉）誰にも
聞かせたくないから
（最上）録画の中断を申し出た
（沖野）じゃ 切って
（沙穂）はい
荒川の事件 俺だよ
（沖野）お前が殺したのか
（松倉）荒川の土手でさ
あの子 由季だっけ？
友達と一緒に膝の上に
スケッチブック置いて 絵描いてた
入谷の あの子
フフッ
名前 忘れたけど
生き返ったと思ったね
懐かしくて あとつけたよ
その時は
表から部屋を
確認しただけ
２日後 行ったら―
窓が開いてた
フフッ
いい匂いだったから
よく眠れた
その１週間後だな
やろうと思って行ったのは
（由季の鼻歌）
（由季）
♪ Now you say you're lonely
♪ Said you cried
the whole night through
細い声で歌ってたよ
♪ Cry me a river
（松倉）♪ Cry me a river
（由季の笑い声）
いい歌だよ
俺が触ったらよ
カセット投げてきたんだ
草むらに押さえつけても
暴れてさ―
首絞めたのが先だったのかな
イッたのが先だったのかもな
ふわふわして
いい気持ちだったよ
ジェットコースターに
乗ってるみたいで
上がったり 下がったり
首の骨も折れてたよ
（松倉）だから？
（沖野）反省の心は無いの？
眼鏡落として踏んだら反省する？
フン…
人が死ぬのも
物が壊れるのも同じだよ
ちょっと休憩しようか？
事務のお姉さん
気分悪そうだよ
あ どうぞ 続けて下さい
いや 休憩しよう
上にも報告してくる
最上検事は？
（長浜）急用で外出されました
松倉は 蒲田署に送り返し
あちらでの取り調べで
荒川の事件を
自供した形にするとのことです
田名部管理官に
花を持たせるってわけか
いつまでシラを切るつもりだ
クズ
人殺し
強姦男
何人殺しゃ 気が済むんだ？
ああ？
この人たちは
みんな知ってんだよ！
誰に殺されたか
自分たち みんな知ってるんだよ
見ろよ この無念の顔！
目 見開いてちゃんと見ろよ！
俺は都筑さんは殺(や)っていない
殺ったら殺ったって言ってるよ
お前の人生に
守るもんなんて何もねえだろうよ
酒飲んで馬券買って
あと何年かすりゃ
働き口もなくなって
役所の世話になって
何なんだよ
そのくそみてぇな生き方は！
さっさと見切りつけろよ！
殺してない！
殺してない！　殺してない！
塀の中で被害者の冥福祈って
ひたすら読経でも上げてるほうが
よっぽど人間らしい
生き方だろうが
何だよ
（松倉）殺してない…
（沖野）キレてんのか？
（沖野）キレたのかよ！
たったこれだけで
キレてんのかよ
たったこれだけでキレてんのかよ
何なんだよ おめえよ！
こっちはよ
人殺しと同じ空気吸って
ヘドが出る思いで
やってやってんだよ！
さっさと吐いて
俺を解放してくれよ！
お前は兄貴も
殺してるからね
最初の殺しやった時に
てめえで死刑宣告
兄貴に出してんだよ
耳 閉じるなよ
耳ふさがないで
ちゃんと聞けよ！
耳なんかふさいでないよ！
耳ふさいでんじゃねぇか！
なめんなよ このチンピラが！
おい！
こっちはな 裁判やりゃ
勝つ手が全て揃ってるんだよ
このまま否認し続けたら
裁判での印象は最悪だよな
２人殺した事件の厳罰ってわかるか
情状酌量で無期懲役だよ！
酌量の余地が無かったらな
どうなるか わかってんだろ？
めんどくせぇから そこら辺で
首吊(つ)って 勝手に逝ってくれるか？
（松倉のうめき声）
何だよ おい
泣いてんのかよ
パッ
鬼畜の目にも涙か？
泣く余裕があるんだったらさ
パッ
思い出せよ！
命乞いした人の顔をさ！
泣く余裕があるんだったら
思い出せ！
みんな 血の涙流してんだよ
俺は 耳もふさいでないし
泣いてもいないし
チンピラでもないし
都筑さんを殺(や)ってもいないよ！
うるせぇな てめえ この野郎！
お前のお袋が生きてたらな
同じように詰(なじ)ってやるよ
こんな鬼畜を
この世に産み落とした罪で
お袋のことを罵(ののし)ってやるよ！
ママー！
ママ ママ
ママ ママ！　マ…
（机を叩く音）
じゃ 被疑者を
蒲田署へ戻して下さい
（警察官）はい
（松倉）ママ…
（最上）お前の調べ官は
馬場(ばば) 33歳
絶対に自分のストーリーを
崩さない
勝手な調書を作って
署名しろって迫る
（丹野）うっとうしいな
（最上）もし高島が本丸なら
特捜は副部長 キャップ
もしくは三本の指に入る―
割り屋を当ててくるはずだ
（丹野）馬場ちゃんは
三本の指には入んないのか？
（最上）ゴミだ
公安から流れてきた噂もある
お前の嫁さんが
ネオナチとご親密だって
彼女が世界極右会議に
参加したことは
ネットでも報じられている
高島親子が日本を戦前レベルに
引き戻そうとしていることは
世界が知りつつある
お前 高島に
反旗 翻したのか？
俺は“偽善やごまかしを
容赦なく暴く―”
“とびきりの頑固者”だろ？
（最上）６月14日生まれは
みんな頑固者だよ
（丹野）高島グループの秘密を
メディアに流した
しかし メディアが俺を裏切った
検察も政治もスクラム組んだ
検察上層部にも
高島と同じ考えの人間はいる
この国の報道の自由は
世界で80位
北朝鮮より
わずかにマシなだけだ
三権分立はガタガタ
国連の忠告は無視
俺の同僚は男も女も
品性下劣な日和見主義者だ
どうやって戦っていいのか
もうわからん
何をどう戦うんだよ？
言ってくれ
俺にも何かできることがある
無い　お前は体制側の人間だ
俺の絶望は共有できない
松倉が由季殺しを自供した
俺は松倉を罰したい
何としてでも罰する
お前の側にも付く
ありがとう
（藤尾）被疑者は
有名なテレビプロデューサーで
ジャーナリストを目指す
被害者にとっては…
（女副部長）なんで半年も前の話が
今頃 出てくるの？
１週間 蒲田中央署と
交互に取り調べても松倉は割れない
沖野は まだいけますから
弁護士からの抗議もあるぞ
録音録画を拒否したのは
松倉のほうですから
この件は 君にしては珍しく
策を早まった感があるな
相手は23年前に
警察の追及から逃れた男ですし
勝負はこれからです
（脇坂）このままじゃ
とても再逮捕のゴーは出せん
犯行時間帯に被害者宅を
訪れていたというだけじゃ弱い
動機も固めないと
だから それは今
蒲田中央署の帳場でやってますから
自供か直接証拠 特に凶器
そのどちらかが出ないと
（藤尾）10日以内に病院に
行ってるだけでもすごいと…
（女副部長）あんた 被害者の
代理人になったつもり？
副部長は自分が じゃあ
そういう強姦にあったら
10日以内に行けますか？
断言できますか？
（女副部長）藤尾
どうやって強姦を…
いったん引くのも手だからな
今なら傷も浅い
副部長の憂慮は肝に銘じた上で
何とか突破口を見いだして
再逮捕にこぎ着けたいと…
これは相手が高島グループの
ブレーンだからって
警察も怯(ひる)んでる件なんです
（脇坂）君は 恐らく
来年には平(ひら)検事ではなくなる
大事な時期にキャリアを汚すな
慎重にも慎重を期して
事に当たれ
丹野がらみで こそこそ動くな
（女副部長）…無罪になるわよ
（藤尾）そんなことありません
それは裁判になってから
話し合えばいいことですよね
裁判にできないから
今 ここで言ってるの
どこができないんですか？
引くな 引くな 引くな
これは 被害者の勇気を鑑みても
起訴するべきです
（女副部長）女検事これだからって
言われないようにしてよ
（携帯電話の振動音）
（藤尾）女検事これだからって
言われないように
厳しくしてるんじゃないんですか！
（カナ）ありがとうございます
あっ 最上さん
よかったら 今日 ルバーブの
ケーキありますけどいかがですか？
じゃあ ルバーブ･ケーキ１つと
アイスコーヒー
びっくりしたよ
由季ちゃんの事件のニュース
自供した犯人はあれか
当時 名前が挙がってた松倉か？
よく憶えてるな
それ以上はノーコメント
何か他の事件で
取り調べられてたんだな そいつは
うん 多分
今度は正当に裁かれてほしいよ
なあ 前川さ
国選弁護も引き受けてたよな
ああ　以前はよくやった
その犯人が 別の事件で捕まって
国選弁護が回ってきたら
お前どうする？
やるわけないだろ
大体 今は国選弁護の
仕事だって抽選だよ
弁護士が余ってる
そんな奴の弁護を
引き受けるわけないさ
失礼します
ルバーブ･ケーキです
ありがと
安心した
（前川）週刊誌が
丹野のスキャンダルを暴きたて
ワイドショーでは
芸人が丹野をおちょくる
おかしな世の中だ
（前川）同じもの もう１つ
（カナ）はい
（船木）最上も丹野も
1992年の卒業まで
北豊寮に住んでいました
これが今度の件と
何かつながるんですか？
最上検事の… 暴走につながります
（沖野）このこと 誰かに言った？
（沙穂）いえ
じゃ ここだけの話にしておこう
このまま放置しておくと
おかしな方向に…
いや ちょっと待って待って
まだわかんないから
（田名部）仮にこのままですと
そちらの再逮捕の見解は
どうなりますか？
うちの副部長は消極的です
自分は この勾留中に
割れると…
お伝えしたら？
実は昨日 窃盗容疑で
こちらの刑事課が
しょっぴいた男がいるんですが
とんでもない話が出ましてね
その男 矢口(やぐち)というんですが
たまたま居酒屋で…
（矢口）たまたま
隣り合わせただけなんすけど
そいつ 上機嫌に
酔っぱらってまして
“お前 あの 蒲田であった事件
憶えてっか？”って
“あのジジババ
刺し殺されたやつ”って
（弓岡）蒲田の事件 憶えてる？
ジジイ ババアが刺し殺された
知らない 興味ない
（店主）都筑さんのご夫婦ね
可哀想なことしたよね
うるせぇな！
やっぱ２人以上 刺す時は
安物はダメだな
正面から１人殺(や)って
２人目は背中だとするだろ
全然 ズブッと
入っていかねぇの
無理くり刺すから
パキンつって折れちまう
（店主）やめときなよ
冗談で済まなくなるよ 弓(ゆみ)ちゃん
うるっせぇな
入ってくんじゃねぇよ！
黙って鶏 焼いてろ この野郎！
相手の男は弓岡嗣郎に
間違いありません
（田名部）酒場の
ワル自慢といえば それまでですが
凶器の包丁の刃が折れたという事実は
報道されてませんからね
（青戸）妙に符合するんですよ
（最上）その窃盗容疑の男の
送検っていつですか？
（青戸）明日 送検します
（最上）じゃ 自分のほうでも
一度 事情を聞いてみます
（青戸）弓岡の関係資料も
回しておきます
弓岡の話は
どう捉えたらいいんでしょう
余計なこと考えなくていいからさ
松倉に集中してくれよ
何待ってるの　行こうよ
すみません
（男）最上先生 使いの者ですが
少し お時間頂けますか？
（下っ端の子分）
もう一回 お願いします！
まだまだ！
（千鳥の子分）おい よけるな
（下っ端の子分）
もう一回 お願いします
（千鳥）いくぞ
（ボールが当たる音）
（千鳥の子分）
おい よけてんじゃねぇよ
（千鳥）これ うちの新人教育
お宅らみたいなやくざとは
取引しないからな
諏訪部とは
随分 親しいそうじゃないですか
あいつだって
立派なやくざですよ
先生よ あんた松倉を
落としにかかってるんですって
（最上）随分 詳しいな
（千鳥）弓岡は？
ほったらかしかい
（最上）弓岡？　誰だそれ？
とぼけるんじゃねぇよ
飲み屋でよ 弓岡が
２人殺したって吹聴したんだよ
（最上）それ 誰から聞いた？
（千鳥）店のおやじだよ
先生方が松倉一本で
突き進むって言うんなら
俺は弓岡を吊るし上げるぞ
飲み屋の件は
こっちも別の筋から掴んでるから
犯人は必ず挙げるから
もう少し辛抱してくれ
弓岡には触るな
（ノックの音）
（長浜）あ 青戸警部
（青戸）お疲れっす
（最上）ああ どうも　どうぞ
（青戸）例の窃盗容疑の男
どうでした？
（最上）話は聞きました
（青戸）で？
かなり気になる話でしたね
どうしましょうか
本気で探るなら
捜査態勢も そちらに
シフトさせるような話になりますが
田名部管理官は
異論は なさそうですか？
複雑な心境でしょうが
事実や情報が指し示す方向に
背を向けるわけにはいきませんから
じゃあ 明日 朝
そちらに伺います
突っ込んだ話はそこで
（青戸）10時にお待ちしてます
（最上）10時
（青戸）ええ
（最上）わざわざ すみません
（丹野よしこ）私が言ってることを
やれって言ってんの
何回 言ったらわかんの
いい加減 怒らせないで！
わかってんの？
（携帯電話の着信音）
電話 電話！
（よしこ）ねぇ！
（弁護士）ですから ご主人が…
ボケカス ほんまに
いい加減にせぇよ！
何？　降参？
（丹野）いや 決意表明
（よしこ）あなたが盗み出した
資料のことで
弁護士と相談してるとこ
中身は法律で守られてるの
あなたは戦争を仕掛けることも
できないの わかる？
戦争を始めるのは
お前たちのほうだろ
他に何か言いたいことは？
（よしこ）無ければ切るよ
今 お前のお友達の
ビジネスホテルにいる
何 考えてるの？
おぞましい部屋だ
（丹野）お前たちの
頭の中と同じだ
（携帯電話の振動音）
よお どうした
（前川）丹野が死んだ
飛び降りた
俺は自宅へ行く　お前どうする
え…
（前川）え？
いや こ… 今夜は無理だ
（前川）え 何だって？
今夜は無理だ
（前川）わかった　じゃ また
うん…
（テレビの音声）
今 入ったニュースです
立政党の
丹野和樹衆議院議員が
都内で死亡しているのが
見つかりました
丹野議員 自殺だって
（テレビの音声）警察は 丹野議員が
自ら転落した可能性があると見て
調べを進めています
（テレビの音声）丹野議員は
妻のよしこさんが
ホテルオーナーと
親しかったことから
このホテルの15階に
今日から宿泊していたということです
部屋の窓は開いており
荒らされた様子が無かったことから
丹野議員が自ら飛び降りた可能性が
あるということです
（最上）あ もしもし 最上だけど
今から ちょっと会えないかな
いやいや 緊急だ
頼みたいことがある
乗り捨て可能な車と
使い捨て携帯
あとは会った時に
え？
店の名前が
“チンドウィンの奥”
恵比寿(えびす)３丁目の信号の
どっち側？
わかった 20分で行く
何はともあれブランデー
…と ヒッチコックは言い
（砂利を踏んだ音）
（最上）どこから話そうか
松倉の件　千鳥が騒いでる件
大親友の自殺
１＋１＋１の答えが諏訪部　まあ
見当はつきますよ
ここは懺悔(ざんげ)室でね
罪を犯した奴も来れば
これから犯す奴も来る
諏訪部は
神様の闇商売もやってま～す
車と携帯は用意できてます
ちょっと離れた場所で
ピックアップなんで
そっちまで送りますわ
（諏訪部）他には？
（最上）拳銃
（諏訪部）いつまでに？
今夜
手付けで30万
オール30でいいけど
今晩 松倉の首
トルのは無理でしょ
蒲田署に殴り込む人じゃないし
（最上）松倉は殺(や)らない
（諏訪部）殺らない？
松倉は裁判で
死刑にすることが大命題だ
面倒くさいことを
（最上）簡単にあいつのことを
楽にさせてやるつもりはない
（諏訪部）じゃ 今夜の狙いは？
（最上）銃は？
用意できるのか
（諏訪部）手 見せて
マカロフかベレッタ
（諏訪部）ああ 俺だ
今晩中に手に入る
ロシア娘かイタリア娘いる？
前日にマル害と
20分も交信　なのに
借用書は見えない
弓ちゃん 真っ黒だよ
（携帯電話の着信音）
はい はい
（沙穂）最上検事が ＡＴＭで
大金を引き出した後
慌てた様子で
諏訪部と合流したんです
（諏訪部）コートの中
手袋入ってます
セーフティー外して
引き金を絞れば弾が出る
15発撃てば スライドが下がる
マガジン替えるなら
銃を握って親指の先にレバーがある
安全装置だ
ベレッタは
ダウンポジションでロック
この状態で渡す
撃つ時はレバーを
アップポジションに入れる
いざとなると
頭の中 真っ白になる
安全装置そのまんまで
一生懸命 引き金引いてると
虎に食われる
行ってらっしゃい
シートベルトよろしく
（沖野）車が手配できなかったから
バイクで来た
明日になると捜査のシフトが
弓岡に移りますよね
当然 そうなるね
（沙穂）松倉にこだわる
最上検事としては弓岡が邪魔です
だからといって逃がすか？
それはありえない
（沙穂）自分のストーリーに
固執して
ありえないことをするのが
有能な検察官ですよ
それは極論だよ
私たち 犯罪という―
非日常が日常化した仕事に
携わっているじゃないですか
すると非常識な価値判断が
職場内で共有されて
非常識人間が増殖する
２年そこにいるってことは
自分も傲慢非常識に
染まっているんじゃないかって
時々 怖くなるんです
最上さんは
非常識人間なんかじゃない
でも 諏訪部と一緒です
使い捨ての携帯と
乗り捨ての車 依頼してました
弓岡は 今日は…
（沙穂）ラブホですね
行ってみましょう
あんたら そんなにヤリたいか？
（携帯電話の着信音）
（弓岡）何度も何度も
うるせー野郎だな
（最上）弓岡
ホテルの表に千鳥の子分が３人
警察車両が１台
（弓岡）誰だ お前？
（最上）お前の味方だ
蒲田の焼き鳥屋で
都筑夫妻殺し 吹聴したろ？
（弓岡）はあ？
やくざが嗅(か)ぎつけた
被害者の息子で
凶暴な男だ
警察は明日の時点で
捜査のシフトをお前に移す
逃げられるのは今晩だけだ
（弓岡）何だよ それ
わけわかんねえ
お前が捕まると困るんだよ
クリスティーナの近くまで
車で来てる　お前を逃がす
（最上）何号室に行けばいい？
くそ くそ くそ…
くそ！
おい 聞いてるのか？
何号室に行けばいい？
マデレーン107
準備中のサインが点(つ)いてる
（ドアが開く音）
（最上）今すぐ出たら怪しまれる
フロントには
掃除に１時間かかるって言った
（最上）じゃあ
20分したら出よう
都筑夫妻殺しを松倉に被せる
あいつに罪を償わせたい
あんた 刑事か？
松倉を憎む男だ
まず犯行の手口を教えてくれ
その後は？
潜伏場所に連れていく
金は？　裁判なんて
何か月もかかんだろ
その間 隠れてるわけだろ？
こんなんで足りるか おい
（最上）お前に毎月 20万渡す
（弓岡）50
（最上）お前に交渉権は無い
警察とやくざ どっちがいい？
なんで通り過ぎたんですか？
ここじゃ見張れませんよ
路駐してる車 警察車両だよ
しかも入り口にやくざがいた
多分 千鳥の子分だろ
中 ぐるっと回ってみませんか
でも車の型がわかんないよ
中にいるとしたら
清掃中の部屋ですよ
ああ…
んで ババァも殺(や)んねぇと
ヤベェと思って
倉庫のほう行ったら いて
何かギャアギャア言って
逃げたから 後ろからぶっ刺したよ
ふと見たら
包丁の刃がなくなってんだ
何だこれって 探しちまったよ
その手元に残った包丁は
どこに捨てた？
アパート帰ってから
気づいたんだけど
上着のポケットに入ってた
あれなんか 無意識に
入れてたんだな
（最上）共犯者は？
（弓岡）そんなもん いないいない
で どこに捨てた？
そのまま
そのまま…
アパートにあるのか？
（下っ端の子分）おい おい おい
スクーターでラブホかよ
俺もまぜてくれよ
（沙穂）107マデレーンの車
（沖野）どうすんの？
106のジュディが空いてました
入るつもり？
このまま出たら目立ちます
近くで様子見ることもできませんよ
随分 攻めるね
冷静に状況を分析しているだけです
（沖野）はい
（電話の着信音）
（弓岡）多分 フロント
出て
はい 弓岡です
（フロント）マデレーンの
ガレージに車が止まってる…
車？　ああ ちょっと見てみます
よし 行こう
アパートに寄って
犯行時に身につけていたもの
包丁 全て回収するぞ
（弓岡）わかった
何やってんだよ
女装
えっ？　ええ…
何だよ これ
（エンジン音）
あっ 出ていきます
（沖野）おい カバン
カバン カバン
あれ 開かない
開かないよ これ？
（沙穂）自動ロックじゃないですか
（沖野）どうすんだよ
（沙穂）精算 精算です
（沖野）え？　オーケー
（最上）出るぞ
（弓岡）ああ
（やくざ）お前それ 法改正でも
しないと手出せないからな
（下っ端の子分）
そんなの戦争に負けて
勝手にアメリカが作った
憲法じゃないですか
じゃ お前 戦争したいのか？
（下っ端の子分）
そうじゃなくて この国が
戦争やりたがってるって話で
（子分）違う 俺が言ってんのは
イモは引くなっつうこと
（下っ端の子分）何を引くな？
（子分）イモだよ
大事な証拠品だ　しまっとけ
これ 松(ま)っちゃんのヤサに置いて
“めっけた！”ってやるわけだ
何つうんだっけそういうの
あ 神の手だ
余計なことは考えなくていい
腹減ったな
さっき食糧 買ったろ
（弓岡）ドライブインで
いいからよ
お前には
博打(ばくち)の才能がねぇとかよ
真面目に働いて金返せとかよ
くそ偉そうに言いやがってよ
そこでプチッとキレたわ
包丁出して てめえ
ナメんじゃねぇぞっつったら
刺せるもんなら刺してみろ
とか言ってんだ あのクソジジィ
バカだろ
ブスブス刺してやったら
本気だったのかって顔してた
あの金の亡者がよ　胸くそ悪い
（最上）すぐに戻る
（弓岡）は？
くそ？
（吐く音）
（最上）もうすぐだ
（弓岡）どこだ ここ？
（最上）箱根(はこね)
（弓岡）知り合いの別荘だって？
（最上）ああ 今年いっぱいは
海外にいる
（弓岡）こんなとこ
１か月が限界だろ
（最上）車はここまでだ
別荘 どこだよ？
（最上）このまま真っ直ぐ
50メートル先 左側
（弓岡）マジかよ
結構 擦ったな
（弓岡）電気とか水道とか
ちゃんと通ってんだろうな
（最上）心配すんな
（弓岡）荷物 持ってよ
（最上）わかってるよ
（セーフティーを外す音）
（弓岡）このライトの
先 行きゃいいの？
（最上）真っ直ぐ
邪魔くせえ
（弓岡）おお
結構でかいじゃん
（弓岡のうめき声）
（最上）何だよ…
当たったろ 今？
（弓岡の絶叫）
（エンジンをかける音）
（衝撃音）
♪「故郷(ふるさと)」
じいちゃん
最上
（丹野）入れてもらえませんか
戦友の消耗がひどくて
（片足の兵士）
タナンの宿へようこそ
（盲目の兵士）ここは軍に
見捨てられた兵士の宿屋です
階級章はみな はぎ取りました
（片足の兵士）
元気になるまで休んで
あなた方は
必ず生きて帰って下さいね
私の旅はここが終点です
（盲目の兵士）自分たちは
声を上げることもできないまま
この世から消えていきます
（丹野）皆さんの無念は
必ず晴らします
なあ 最上？
車… 車を処理しないと
心配ないですよ
運び屋が処理してます
発信器 付けてたのか
フフッ まあね
アフターケアをきちんとするのが
我が社の営業方針でして
御宿(おやど)タナンの夢を見てた
祖父の小説の中に自分がいた
タナンのお宿は
本当にあったそうですよ
うちの親父も
あそこで２日過ごして
生き延びたと言ってました
10時に蒲田署だ
その前に着替えないと
着替えは後ろ
（諏訪部）蒲田署に乗り込む前に
朝ごはん食べて
すり合わせしましょうや
夕べは まあ
色々あったからね
（刑事）張り込み開始17時
車両出入り確認15台 内バイク２台
（森崎）それは
しっかり確認できてるのか？
（刑事）間違いありません
（女刑事）弓岡を
連れ去ったのは１人？
（刑事）確認できませんでした
（刑事）ナンバーは？
（刑事）確認できてません
（刑事）ナンバー基本だろ
（刑事）申し訳ありません
（刑事）対策は？
色々 考えたんですが
弓岡を洗う人員は
それなりに割くべきでしょう
ただ
松倉の証拠固めに
かけていた人員も
一定数は
残すべきだと思います
ん 何か？
弓岡は失踪しました
昨夜 １台の
ステーションワゴンが
ホテル クリスティーナに
入っていき 弓岡を連れ去りました
僕と橘事務官も
現場にはいました
（青戸）うちの車両も近くにいて
沖野検事からの知らせを受けて
ホテルを調べたところ
弓岡は失踪していました
アパートには 荷物をまとめて
高飛びした形跡があります
（長浜）検事は朝まで
どちらにいらしたんですか？
（長浜）一晩中 連絡を…
（最上）いやいや ちょっと待って
弓岡が失踪した…
だとしたら
捜査班の失態ですよね
千鳥のことは
あれだけ警告しましたよ
いや それは…
ちょっと待って
一番よくわからないのは
沖野検事は どうして
クリスティーナに行ったの？
最上さんが いや…
（沙穂）私が最上検事と諏訪部が
一緒にいるところを見たからです
ＡＴＭで大金を
引き出すところも目撃しましたし
車と携帯を都合してくれと
頼むのも聞きました
いや 車と携帯というのは
よくわからないけど
50万円 引き出して
諏訪部と会っていたのは事実です
娘のことでね
ちょっと相談に乗ってもらって
ガールズバーか何かで
働きだしたら
妙な男に
つきまとわれるようになって
ま これ以上は
家族のプライバシーに
関わることなんで
それで
俺と諏訪部が謀って
弓岡を逃がそうとしている
そう思って
クリスティーナに乗り込んだ
万が一のことを考えて…
（最上）バカか お前ら！
（沖野）すみません
その軽率さが弓岡や千鳥を
刺激したんじゃないのか なあ？
すみません
ハァ…
これは内密に
処理するつもりだったんですけど
夕べ 諏訪部から聞いた話です
橘さん あなた
大学時代にキャバクラに潜入して
暴露本 書いてるよね
ラブリー何とかっていう
ペンネームで
今度は何？　検察の内側を
告発しようとしてんの？
（沙穂）いえ そんな…
（最上）諏訪部はね
あんたに興味があって
調べたんだって
（カメラのシャッター音）
（田名部）誰や これ？
本の内容を面白くするために
沖野検事を煽(あお)って
ホテルに乗り込んだ
（沙穂）違います！
今 この会話の内容も
全部 録音してる？
だとしたら 大変なことになるよ
（田名部）こりゃ
検事のおっしゃってる線で
行くしかないな
優先すべきは
弓岡であるという点は
私も同意見だと
申し上げておきます
（運び屋：人工喉頭(こうとう)）
おやすみ 検事さん
（ノックの音）
松倉は来ないし
橘さんは無断欠勤
彼女 辞表を出したそうです
やっぱり
松倉のほう 今日は
蒲田署で取り調べとなりました
勝手に予定 変えられると
困るんだよな
今朝 凶器の包丁が多摩川(たまがわ)緑地の
川岸で発見されたそうです
競馬新聞に包まれた状態で
今 鑑識で指紋の採取と
照合作業を進めています
どうやって発見したんです？
区役所に匿名(とくめい)の通報があって
最上さんは執務室？
いえ 丹野議員の
葬儀へ出てから
蒲田署の帳場へ
顔を出すとのことです
（読経）
小池です　この度は…
失礼 失礼
遺族周りの泣き女たちは
昨日からリハーサルだ
高島パワー全開だな
ヒトラー･ユーゲントそっくりの
合唱隊を配置する予定だったが
さすがに親族が反対して
取りやめた
高島進の考えそうなことだ
いや よしこ夫人だ
（ホテルオーナー）
あっ いらっしゃったわ ほら
泣女(なきめ)はお父様のところへ 走って！
（船木）先生
高島グループが経営するホテルから
飛び降りたということですけれども
あの魔女に呪いをかけられたという
発言がありましたが
遺書のほうは？
（高島 進）遺書のほうは
見つかったらすぐに発表します
丹野夫人は
次の選挙に出馬するぜ
（泣女たちの泣き声）
大丈夫か
この２日間
丹野の棺(ひつぎ)から離れられなかった
あいつが哀れでな
（最上）松倉の取り調べが
進んでない
来週にでも 一度こちらに呼んで
君のほうでやってもらいたい
松倉の否認は 正直…
なかなか
崩しきれないと思います
松倉は都筑に対して
相当な額の借金が
たまっていたはずだ
現場に残された借用書以外に
50万の借用書を
あいつは抜いた　それが一点
それから 例の弓岡から
話を聞いた―
競馬の情報会社に
松倉は興味を持ってた
情報を買って
一獲千金を夢見たが
トップクラスの
万馬券情報で100万
松倉は 競馬場で
一緒になった都筑に
100万の借金を申し込んだが
都筑には断られる
諦めきれなかった松倉は
もう一度 都筑に
借金することを考える
で 後日
つまり犯行当日
松倉は自分の覚悟を示すための
安物の包丁を
新聞でくるんで持って行った
急に現れた松倉のことを
都筑は怪訝(けげん)に思ったが
借金を返しに来たと言って
家に入れてもらい
いきなり土下座をして
頼みを聞いてもらえなかったら
この場で腹を斬るという
芝居をうつ
でも 都筑には軽くあしらわれて
カッとなった松倉は
都筑の胸を包丁で ひと突き…
（沖野）そんなわけないんです
えっ 何か言った？
俺は 松倉が犯人だとは
どうしても思えません
凶器が証拠として
出てきてもです
証拠が出ても違う？
凶器の包丁は洗って
指紋まで消してるのに
書き込みが入った
競馬新聞で包むだなんて
やってることが
ちぐはぐだと思いませんか
包む時に書き込みは
目に入んなかったんだろ
河川敷まで行ったんだったら
そのまま川に放り込めば
済む話じゃないですか
だから そういうことを疑いだしたら
物証なんてものは
何一つ 意味なさなくなるんだよ
そこにケチつけるのは
事件を解明しようとする―
人間のすることじゃないだろ
検事でいる意味が無い
久住由季 ご存じですよね
事件が起きる２年前まで
最上さん
北豊寮にいたじゃないですか
（最上）ああ そのとおりだ
由季さんの友達から
話 聞きました
由季さん
最上さんが撮ってくれた
ホームムービーを宝物のように大事に…
（最上）それ以上 言うな
（沖野）言いますよ！
松倉への復讐が
全てなんですか？
真実を解明することは
どうでもいいんですか？
だったら
それこそ 検事でいる意味なんて
無いと思いますよ
（脇坂）脇坂だ
（最上）ああ お疲れ様です　何か
（脇坂）さっきな沖野が来て
辞職願を置いていった
一応 話はしたが
気持ちはもう決まってるようだ
（最上）わざわざ すみません
（田名部）田名部です
（最上）蒲田の事件
先ほど公判請求を済ませました
（田名部）ご苦労様です
これで一つ 区切りがつきましたな
（最上）いえいえ
ご一同の尽力に感謝してます
あとは 検察のほうで
頑張らせて頂きます
（最上）罪を罰する雨
整理できましたよ
ああ よかった
入って
君は全くブレていない
誰か身近な人間が冤罪事件に
巻き込まれたんだと思う
片づけながら話しましょう
橘さんが
いなくなってから僕は
ああ… えっ？
私 最初のキスは
自分からと決めています
に… ２度目以降は？
（沙穂）大人の男の流儀で
（物が倒れる音）
小学校のクラスメートの親が
保険金詐欺を繰り返して
いい生活を
するような人だったんです
（沙穂）鳥取の毒物混入事件
憶えてます？
（宅配業者）
ありがとうございました
（沖野）保護者会で出された
レモネードに毒が入ってて
３人死んだ
（沙穂）地域住民も
警察もメディアも
友達の両親が怪しいって
言い始めて
否認のまま
逮捕されましたよね
（沖野）“保険金が下りない
殺しなんてやらない”なんて
うそぶいてたからね
（沙穂）私の友達は
施設に預けられて
そこで ひどいイジメにあって
冤罪だとわかった時に
命を断ったんです
遺書は一言
“みんな怒(ド)アホ”
ドアホのドは“怒り”の怒
（丹野）俺は お前に資料を託す
メディアが恐れおののいた資料だ
使う使わないは お前の自由
白骨街道から生還した
お前の祖父の
筋金入りの反戦メッセージを
俺たちの世代が受け継がなければ
日本は また過ちを犯す
高島グループは
あの太平洋戦争を
正当化しようとする亡霊どもの巣窟だ
（鳥羽(とば)）今度の事件は
地裁の11部に回りましたので
11部担当の
私がやらせて頂きます
君が主任検事だったら堅いな
求刑の見当は？
死刑が妥当だと思ってます
（最上）上には それで
コンセンサスを得てる
無期だったら 問題判決だからな
弁護人は国選ですからね
（小田島(おだじま)誠司(せいじ)）あくまで
無罪の見地で戦うべきだとか
検察の強引な立証を
ひっくり返すんだとか
あなた方 簡単に
ほざきまくってるけど
リアリティ無いよ それ
（女）無い無い 全く無い
（沙穂）いや それができるんです
（小田島）いや できないんです
（沙穂）沖野さんが
主任検事でしたから
（小田島）えっ？
（女）はあ？
僕は警察の捜査を逐一(ちくいち)見て
松倉の取り調べもしてきました
私は事務官でした
（小田島）いや…
検察側の当事者も
いいとこじゃないすか
松倉は無罪の可能性が
高いんです
（小田島）いや いや
ちょっと待って
あなた 自分が
何やってるのか わかってるのか
業務上 知り得た情報を
反対当事者に漏らすなんて これ…
大問題だよ
検察内部に
知れたらどうするの
自分が辞めるからって
許されることじゃないよね
（女）許されねーよ
許されない
（小田島）弁護士登録だって
はねられるよ
小田島先生と
そ そちらの…
事務員兼妻
事務員兼奥様が
黙っていれば済む話です
（小田島）ちょっ ちょっと
待て 待て 待て
あの やめとこう
面倒なことはゴメンだ
先生 僕らは捨て身の覚悟で
ここに来てるんですよ
いや…
（沖野）事件当日の
４時台 ５時台に
ビール 餃子
ザーサイ炒めを頼むのは
松倉さんしか
思い浮かばないというのを
法廷で証言して…
（銀龍店主）この店に
ちょくちょく来ていたってだけで
親しくもないし
第一 20何年も前に女子高生に
ひどいことした奴だろ？
勘弁してよ
ご主人
鳥取の毒入りレモネード事件って
憶えてますか？
ああ 憶えてるさ
冤罪事件になったやつだろ
その被疑者の子供が
その後 どういう目に遭ったか
ご存じですか？
否認をし続けたまま
両親は捕まってしまい
子供は施設に
行くことになります
（鳥羽）失礼します
２回目の整理手続があったので
その報告に参りました
（最上）ご苦労さん
今回から弁護側の
主張関連証拠が出てきたのですが
松倉が犯行時間帯に
行っていたと主張する―
銀龍の店主の
証人申請が出ました
“松倉はその時間帯に来てた
記憶は無い”っていう―
答えで一貫してたはずだろ
（小田島）うーん
松倉は映ってないねえ
（沖野）先生 一つ
提案してもよろしいでしょうか
（小田島）何ですか 急に改まって
怖いこと言わないで下さいよ
僕を証人として
法廷に出してもらえませんか
ちょっと待って下さいよ
検察側が提出する証拠には
僕が取った調書が
いくつも入っています
その調書は強引な取り調べによって
作成されたものであって
任意性が無いものだと
松倉さんに主張してもらうんです
つまり その調書の
任意性を争うために
僕を証人尋問に
かけてほしいんです
それは神聖な法廷において
品性の欠けるやり方だな
品性なんて
気にしてる場合じゃないんですよ
僕は松倉さんにも
謝らなければいけないと…
無茶だって！
（沖野）橘さんも
証言台に立ってくれますから
証言台なんか立ちませんよ
そんな自爆テロみたいなマネの
どこに正義があるんです？
沖野さん おかしい
大人の男の流儀じゃないよ それ
（沖野）どこがおかしいんだよ！
被疑者に人権はあっても
検察事務官には無いって考え方
最上さんを打ち負かしたいなら
松倉みたいな悪党で勝負しないで
あいつに謝るって
どこを押せば出てくんのよ
（沙穂）何を信じて
検事やってたの
（小田島）ちょっ…
（妻）沙穂ちゃん
（巡査）何？
えっとですね
自首したいんですけど
（巡査）何したの？
お母さん 殴り殺した？
なわけねーよな
俺 外で
見張ってただけなんすけど
弓岡さん 老夫婦刺し殺して
多分 やくざに殺されちゃって…
（青戸）弓岡が包丁片手に
母屋から出てきた
見張りをしていたお前には
目もくれず
倉庫に入って
都筑夫人を刺し殺した
倉庫のほうは
一部始終 目撃したんだな？
松倉は釈放せざるをえませんな
（最上）まさかね 奈々子に
こんな高級なお店で
接待してもらえるなんて
家族揃ってバラバラでも
感謝する時は感謝しますよ
ありがとう
家族揃ってバラバラか
（奈々子）それ何？
（携帯電話の振動音）
（朱美）これね
子ウサギのパイ包み
おいしい　きれいね
（最上）ちょっとごめん
（諏訪部）家族団らんの場合じゃ
ないでしょ
全く そのとおりだよ
白川弁護士が
お出ましになっての
検察罵倒(ばとう)会見は
見ましたけどね
私 久しぶりに
“燃えよドラゴン”ですわ
（最上）焦ってもしょうがない
松倉は白川事務所のパーティーで
浮かれまくってますよ
いいとこ取りの白川にも
腹が立つけど
松倉 片づけましょ
“行け”と一言くれりゃ
諏訪部はポチになります
なんで そこまで考える？
私は検察のストーリーには
乗りません
けど あんたのストーリーの
先が読みたいんだよ
俺は
人殺しの依頼はしない
（沖野）どうしたの？
パーティー行かないの？
（沙穂）顔出すなら
一緒にと思って
（沖野）松倉に謝るよ
（沙穂）どうぞ
土下座するかもしれない
それで気が済むなら
（白川雄馬）
今回は あー おだ おだ…
（小田島）小田島でございます
（白川）小田島先生！
小田島先生 大活躍の巻
私はシメでいいとこ取り
（沖野）あっ あっちだ
あっち
（白川）聖母マリアが
ツバ吐いて
蹴り倒すくらいの
ワルだったの この子は
だけど
一人の悪党を指定して
罪を着せるのはよくない
それでは犯罪は減りません
重要なのは 悪党に
命の大切さ
生きて償うことの大切さを
知ってもらうこと これに尽きます
現に松倉さんは
とっくの昔に更生してる
今回の検察のねつ造にも
立派に対抗しました
はい 拍手
（客）よっ！　いいぞ松倉
あの あの…
タップダンス　見てもらったら？
はい
（歓声）
（小田島）ありがとうございました
ありがとうございました
白川先生
おお…
（白川）沖野さん！
いや いや いや いや
よく来てくれました
ありがとう ありがとう
あなたの熱意が
今度の勝利を呼び込んだ
（沖野）いえ 僕は何も
ありがとう
見てごらん あの笑顔
こんなにわかりやすい
勝利の形は無い
後で 彼に一言
お願いしますね
あ はい
失礼します
（秘書）失礼致します
ありがとうございました
遅い！　来た 飲んで
ああ！
参ったな あの松倉には
松倉さん 松倉さん
サプライズゲストが来てますから
（松倉）もうサプライズは
十分ですよ 先生
（小田島）経緯はともあれ
彼は 松倉さんの冤罪を晴らすために
検察を辞めて 手弁当で
色々動いてくれたんだから
俺が兄貴を殺したって
言ったな お前
松っちゃん 踊ろうか
小田島先生
荒川の事件も
俺 やってないですよ
（小田島）
わかってますよ
こいつが生意気だから
脅かしただけですよ
こいつは
絶対に許せないんだよ！
（松倉）どけよ
（沙穂）やめて下さい
（松倉）何だよ お前はよ
（小田島）松倉さん！
（妻）沙穂ちゃん！
（沖野）大丈夫？
（沙穂）大したことないから
（松倉）何だよ このやろう
何だよ！
（松倉）何見てんだよ
バカ野郎！
面白くねぇ バカ野郎
（小田島）あの ちょっと
行き違いがあったみたいで
でも もう大丈夫なんで はい
（松倉）イヤッホー
（沖野）松倉！
松倉！
（車の警報アラームの音）
ブレーキ
踏んだはずなんだけどね
（シャッター音）
リーチ一発
トラ
何 読んでるの？
最上さんから お誘いが来た
（沖野）行くつもりはないけど
（沙穂）なんで？
どうせ行ったって
悪魔のささやきを聞くだけだよ
（沙穂）人間って100％の嘘を
つく人はいないし
100％の真実を
しゃべる人もいないよね
それと同じで 100％の正義なんて
どこにも無いと思う
（沖野）会えってこと？
（沙穂）多分
（沖野）悪魔のささやきに負けて
地獄に堕ちるかもしれない
（沙穂）いいよ
一緒に堕ちるから
（沖野）最上さん
ここは祖父が
小説を執筆した別荘だ
松倉が死に 弓岡は
あの晩以来 失踪したままです
僕はどちらも 最上さんが
深く関わっていると思ってます
僕に何を望むんです？
なんで わざわざ
呼び出したんですか？
君は よき仕事仲間だ
これを読め
丹野メモだ
あいつのラストメッセージも見せる
読んでみろ
高島グループの資金は
日本を戦争国家に
戻すことに使われている
君はこれを放っておくのか？
俺の正義の剣を奪うことが
それほど大事か？
（最上）俺が弓岡を殺したと
思ってるなら
庭先を 掘り起こしてみるといい
白骨体が出てくるかもしれない
白骨街道はここまで…
この時代まで
しっかり つながってるからな
（沖野）僕はいわば
裏切り者ですよ
そんな奴 なんでこんなに
大事にするんですか？
まだ気づかないか？
気づく？
久住由季は
せっかちで直情的だけど
規律と秩序を重んずる
素晴らしい女性になるはずだった
僕と由季さんが
同じ８月29日生まれだったから？
（最上）きっかけはな
でも その先は
俺の予想をはるかに超えた
（沖野）ハァ…
昔
新任検事研修で
最上さんがおっしゃったこと
憶えていますか？
忘れた
忘れるわけないだろ
“自分の正義に固執する検事は
必ず犯罪者に堕ちる”
そう言ったんですよ
時代は容赦なく変わっていく
正義も日ごとに変動する
強く生きるためには
自分の正義に固執するしかない
どう言い換えようと
最上検事は罪人です！
僕は真実を追い求めます
（沖野の絶叫）
♪～
～♪