(ごよみのみの居り
妃の選グきだっだんだ
NS
(人いきNM)pSuv、
(ごみみの選り
奴めぐ人券っだ療のフチさんの避
ダヴみつだっだ
SNそそブラ女
きぬNoeSVNoMhuh
(いきNNNM)6いkp
(人(で99NSM)了NS
(いきNM)了NSM:...:
(ごみみの選り
ぐちぞそ72がびび
世太絞りどゃなグみっだだ女
(目覚まし時計のアラヲラーム)
(行助) ハクアク...
(ごみみの須) ...女人※ぐなのな
(生妙の有各) ズ六大だみな
(NN\ゝMu
nnっ\XいNS 了iヵいい
SNNYNIい9へ
いいやき了爺でた了胞了へ秋SNqwlI
グ毅全信汐んだこりブフラ
肥邊/ンなってぎん でぐ...
(ごよみ ズ立大だな
(NNN中8
...い>了過ぶい>間間999へ
やWWNI\NSxXN\\iSN)N
昌也恥介鳴間でooで
トでへで9和Nuhuでっqqぃqu9
(女子高生A)
ワンちゃん 飼ってだよね?
(女了高生B)
つんそう 飼ってる
ご匹いるよ
(女子高生A) 3匹? 種類は?
(女子高生B) トイプードル
(女子高生A) 全部?
(女子高生B) うん
(女子高生入) そうなんだ
私さ ワンちゃん飼いだいと
思ってるんだけど
(女子高生B)
トイプードレル お勧めだよ
(こよみ) ありがとうざございましだ
(おじさん) どうもね
(ごこよみ) いらっしゃいませ
4つ下さい
ちょうど出ちゃっだので
ら分くべらいがかかがかってもモも大丈夫ですが?
あ... はい
いつもあのがとうござございます
(生地が焼ける音)
お待だせいだしましだ
お... ほっほっ
すみません
でき立てで熱いですから...
ま のりの
(真理) あ... おはようございます
(行助)
これ この前
教授にお願いされてだ資料...
あのがとうござございませす
(行助)
あ... あの 自分で
大丈夫 大丈夫...
いいですづながながら
あ... モデリングデータの確庫
終わりましだ?
(行助) いや... まだ
あ... ごめんなさい
(行助) おはようございます
(教授) はい _ おはようござございませす
(教授) 行助君
はい
60年間 1日も欠かがかさずに
日記をつけている
老人がいましだ
その彼が ある日突然
それまでの日記を全て
庭で燃やしてしまっだんですみ
60年分 そのまま
次の日 老人は目を覚ますと
いつもと同じような 1日を過ごし
眠る前に
まだ新しいノートを開いて
その日の行動を
克明に書き始めだそうです
そのおじいちゃんの0960年は
どこへ行って
しまっだんでしょつね
(行助) ああ...
記憶は考古学には
残りませんがかがらね
(行助) ん...
私もわかがからないんです
それはそうつと
多摩教育大学の
研究助手の店
空いただそうですよ
あそこはつうちよりのも
給料高いですかがからね
だょっと人勘弁しレして下さいよ
ハハ... ていやGS町
報告しておきます
はい お願いします
(親父) あー飲んだ 。これ見だ...
見しだっけなア? これ
とこれね...
(親父)
これは実家で飼ってる
お犬様のチェリーちゃん
(ごよみ) チェリーちゃん
(親父) チェリーちゃん
ブサイクだろ?
女のテ?
ごこいつブサイクなんだよ
鼻のところなんなが
づっざごいブサイク
ながなわいいよ
チェリー...
こついつのはしまってね
おっ おう...
大ないですよ
いいよ いいよ
大ない大ない 大丈夫ですながら
大丈夫ですなが?
よいしょ 立って
よいしょ
ごめんないさい... ごめんなさい
立てる?
(親父) 大丈夫 大丈夫
(ごこよの) 大丈夫?
あのがとう
せい帰んないと
気をつけて
しゃあしいな/
ああ あのがとう
びっくのレしだ ハア...
古 大丈夫でしだが?
さい
ごこないだ
べベロ
あ... はい
大丈夫です
強いですね
強いの
(2ク人の笑い声)
(行助) よいしょ
(へきes居り
ごフラんてごん女だ
みりんのりんでごヴみヴグ2
(人(で99NSM)和vヽ
(人いきSNぬこ人
方みっ用ぎでご食べごとのぐろの
みのりんググっだのク
(ごみみの妃)
學/どみみクをみみグ2の
(人いきNM)ダいい、ヽ
(ごみみの選り
市人時江
い和NAへNSVuいuhいやoNいいU
へNu
やっぷうロラごとな
みっだんでごヴカ
(ごみみの有吉)
あんこごグなみき導ク
へ
プ く<一
く<一
遂/
入で光生WnnNhoい
NいやいいSNいなやWW>\ぶboい
N\ぶll\ぶきいへ了沿でへ...
ぐち 間友な
IN取めNNWで
旋洲んてぐりグみろ
いいの?
へNu
ごブナみさんっと
ごん婦学 鞍ぐの2
(で99NSNM)kぶやぶ
いいasRい
(人いきNBぬいHHSY
(ごみみの送) フチメスメグ...
やこぬいここUN
へSNS
グマぐるっ てのラテ
"多グ有るっ て寺のりてさいぬ
(ごよみみみの居り
どゃああ .フチさんだ
Sa
ええNMでNo
'ごイZ般選多だくっ てなっをグリ爵の
チノ 公の巡落がんだってと
(ごみみの送) ーんルん
へNS
っ6NN.へいい\ミWS
Xnの避ぶ(66
チクタラグダタダーで
びっマクんだんだだっ
(ごみみの選り
-7チさんのりっがのりり胡さ7
念ってきだんだ妃
(いきNSNM)Nい9いい:
妃グ学安だたとび包凛ど
NNNへでwuいい0
ごの月妙ど包んをグンビンカ
あ... ごめん
(行助) やっぱの?
つん
(行助) ハウク... だよな
ああ...
だょっと焦げだやつならあるよ
(行助) あ... 本当に?
あ... お金 大丈夫
(行助) いいの々?
(ごこよみ) つん
いやでも やっぱ払うつよ
大丈夫 大丈夫
あのがとう
いだだきませす
全然 おいしいじゃん
(2ク人の笑い声)
本当はあんごこごが飛び出て
それがちょっと
焦げてるくらいのほうなが
おいしいっていうつう人も
いるんだけどね
つん つん
フンリフ...
(行助) え?
(ごこよみ) いや
何ですガが?
あんまのおいしそうに
食べてくれるながらさ
(2ク人の笑い声)
私も食べようがな
よいしょ
小さい頃
リスボン"っていうリスを
飼ってだんだけどさ
リスボンを?
そつ
リスのリスボン
胡桃がなきなきでね
あげるとーロガがじって
部屋のあめあちこちに隠すはの
ハへえズ...
隠しだものはどうするの?
それが忘れちゃぁゃうみだいなんだよね
応れちゃつうつのなが
リスボンが死んだ後
部屋のあちこちながら
胡桃がび出てきて
それが見つかるだびに
悲しかっだんだ
そっな
ユキさん
どんな子供だっだの?
つうーーん
あんまのいい思い出ないな
(こよみ) そうなの
(行助) うん
グラスでザリガニ釣りが
流行っててさ
つん
友達とザリガニを釣りに
行っだの
でも
僕が的っだザリガニは
ハサミが片方しかないやつで
で みんなで
ザリガニ見せ合っだ時に
僕は自分のザリガニが
恥ずかしくなって
^捕れながかっだ*って
嘘ついだんだ
木当は
ずっと飼ってだんだけどね
それが今でも忘れられなくて
フンリフ...
(行助) フフ...
(ごこよの) 何マ
(行助) いや ごめん
やっぱのうまいわ
(2ク人の笑い声)
ーーのテ
と
さけどー
ーー番おいしいのは
コーヒーですね
(うつ人の笑い声)
(行助) そうですね
昨日 一緒ごといだ女性は
行助君の
ガールフレンドですうな?
え... 行助さん
彼女いるんですか
(行助)
いや そつうついつのじゃなくて...
失礼しましだ
昨日 だまだま
見がかがけてしまいまして
(行助) ああ...
(真理) へえ
えーどんな人ですなガな?
写和久あります?
いやいや あの...
本当にそんなんじゃないんです
そんなんじゃないって
どんなんですづなが?
年下ですか 年上ですが?
まだ知らないんですみ
つうつーん...
どこで知の合っだんですうすガが?
いいじゃないですかなか
ごちそうさまでしだ
あ... 私
今日この後
学会があめありますので
おここ人は帰ってしまっても
大丈夫ですよ
あ... はい
つん
(行助) お上諸れさまでしだ
(真理) お計れさまでしだ
あ... お盆
あ... 大丈夫です
残しちぁゃダメじゃないですづなが
(行助) こよみさん
ああ...
どうしだの?
(店主) 230円
(親父) はい
I70円のおつのです
あのがとうござございましだ
(ごこよの
ユキさん 時間ある?
え... ああ つん
(ごみみのみ)ノ みあの人
色必ざぎ ラッシュの蟹湊で
角っこきぎぐ選だ必だよみカ
(ごこよの
ああ見えて 実はそんなに
お酒強くないんだよ きっと
(行助) 家に居づつづらいのながな
あんまりの好きじゃないのに
飲むお酒って
どんな味なんだろう
(ごこよのみの) 読書もなきなんだね
(行助) フフ... うん
何 読んでだんだろう
(2ク人の笑い声)
(ごこよの
子供だちの前で
だばことながかがダメだよね
(行助) ダヅツメだよね
(2ク人の笑い声)
(行助) 僕もそう思っだ ハハ...
フフ... 何の話これ
(ごこよのみ) 何の話なんだろう
ゝ世界の話*々なのがかな...
(行助) 世界...
(ごこよのみ
あの人のことが知れて
よかっだってごことながな
(行助) じゃあおあ 僕はここで
え... ごっちじゃながっだの
(行助) でも すぐそこだがながら
あ... ごめん
付き合わせはせちゃって
(行助) ううん 全然
今日はありがとう
楽しかっだ
じゃあ
ごこよみさん
さい
ごこよみさんって...
ズスズつっと...
ごこれ 電話番号
(雨音)
(携帯電話の振動音)
もしもし...
(医者)
外傷はないのですが
頭を強く打っています
(行助)
だゃんと... 目 覚ましますよね?
それは今はわかのません
今のところ
命に別条はあのませんが
意識が戻っだとしても
まあ 何らがの
障害が残る可能性もあります
(こよみの弓)
ハァア... いい天気やな
何があってもさ
晴れるんやな
ごこよみって
何かさ 名前を
つまぐく呼べへんくぐて
のみーちだちゃーん みーちゃーん/"
って言って
小っちゃい時 呼んでだな
ゝのみのーちゃーん*って
あめ
のんござご館が大好きで
ロロの周りの めっちゃ赤くしてさ
こんな日に走ってだな
ゝのみのーちゃーん*って
(ごよみの練) 大きなって
つん
きれいなって
女らしなっだな
寝てるみだい
(行助) はい
目覚める可能性ってあるん?
(行助) きっと大丈夫です
開い 彼氏?
あ... いや
さい
ゝいや*? 違うの?
逃げる?
そ... そんなんじゃあのません
(こよみの忠) 何が?
そついつことでは
ないんですけど...
だゃんとしだってな
面倒見だってね
何かあっだらさ
はい お金のこととなが
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
(パチンコ店の店長)
お兄さん お兄さん
ごよみちゃんは?
心配だな...
君 彼氏?
(行助) いや...
フン <ご<:・
こよみちゃんね
元人々 うちの常連だっだんだよ
台選びがうまくてさ
引き際の勘がいいっていうなか
結構 稼がれだんだよね へヘへヘッ
だょっとマズいんだよな...
(行助) 何がですガが?
再開が無理なら
どいてもらわなきゃ
いけないながもしレしれなさくてさ
いや 俺はいいんだよ別に
でも...
やってない店を置いてるの
双々言ってくる奴もいてさ
俺 ヾ*雇われ*だがら
フウ...
(行助) きっと大丈夫です
そつ...
つん
へききNu
党友女 つぎろらろなのりり
光史へSo<-
nhの了いNuここぐ
やや海シ>へ6尽\ぐでめ<-」
史紀稚めで
hh
いい吟玉中貴旬Nで
9へ人へ次7Zなの
るラグんルん半んグカqp
いやペやっの6で\ぶ<いでな
避人入党※ぎさがりぎ
るランの間刀の次ぎんだな
私のんてあみゲクダ72ごと
少2のグの2
私のん てるろりりりごと
bbるこぶ<こい
涯友ごみみさんのご
私と釣らなのグっだんだ女...
(ごこよみ) ユキさん?
大丈夫?
ごこよみさん
雨上がっだんだね
(了N叫、
いこ購Rでい\$\ぬでへMN
ho WSNト0
杏怠びろク交とんのりあ希刀
性0いbbミ<こ9了NNいMN
マミ唱で>でここああ簿を
恥NoハVcいいqq
(こよのみ) お世話になのましだ
(看護師) お大事に
(看護師) 失礼します
行こっが
つん
(行助) 持つよ
(こよみの) あのがとう
つうつち ここだながなら
本当に大丈夫?
(ごよみ) うつうん 大丈夫
正直 事故とな
記憶がどうこうって実感もないし
でももうつ 2週間も
経っだんだってね
それはちょっと
驚いちゃっだけど
何かあっだら連絡してね
(こよみの) あのがとう
じゃあ
(階段を上る音)
(ラシブ夢受) 今太 引ど
万ど龍婦み2グゲグ王虹グが
人ルミun
-ニューズみっだだごでんよみ
いでWNWいでぐい
一グのってやヤフ
いい也い和只江\
RbXっぬいNゃn
upいN濁列でで兄了でNNNへ
そりつがび そのグ毅名を
WWぬぐい串池江た
属叫なへ了般え右っ
oo9カカ
でぐち 人犬当だど上基空んをだなク
民いN々MHRoへag
SoママSRuへ唄っの
ぬい今りの学芝だど包りりだろ
て)リやみあ7Z だ克んルアジでごヴァ
いへ順いUSN%M
uuでupでWVn
なないuへWNWいでへ1
華紗ヴィァクルてぐち
NNNトト
ぐ その静太グガ
NSでNNNっへWV
六りってロラんでごヴ〆ヴな
こアカカ...
6でNSでのり0
NNWで<ここで
(携帯電話の振動音)
もしもし
ごこよみさん
もつ2ク2月なの?
起きだら よくわがんなくて
あの後 いっだん家に帰って...
このまま今日が
終わってほしくないなって思って
もうつ一度 ここに戻ってきて...
あの日は
雨が降ってだのに
月が出てだね
そつ...
それがとってもきれいだっだながなら
もつう一度 見に行っだの
ごこよみさん
僕の家に引っ越してきませんが?
よし
だだょっと待ってね
どうぞ
おじゃまします
ああ もらっちだちゃつよ
(ごこよみ) あ... あのがとう
(行助) うん
(行助) 座って
だょっと寒いよね?
いいunむさお
ダメガが...
(エアコンの始動音)
よし
コーヒー飲むよね?
あ... チチ伝つ
ああ... 大丈夫 大丈夫
待ってて
わがっだ
砂糖とミルク 要る?
(ごよみの) 要らない
ブオッケー
え... 鳥飼ってだの?
つん
もうつ死んじゃっだんだけど
何が
なかご
つうん... あの龍がちょっと
アンティークに人有今なってて
この和室 ここよみさんの部屋に
どうがなと思うんだけど
大丈夫?
(ごこよみ) つん
あ...
ふすま
ごこれ 補があって
よいしょ
こつやって
ああ... あのがとう
こごこっちながら?
(行助) こっち?
(ごこよみ) ごこっちがらながな
よいしょ
(行助) あ... 手が挟まってる
(ごよみ) あっ
フフフ... 大丈夫
あ... ブッケー
こつやって...
あの... ちゃんと仕切れるように
なってるがら
あのがとう
人人似ゆみいで洒いイイテルて
(ごよみの) ごここ ユキさんちだち?
つん
雨上がっだんだね
ごこよみさん
ちょっと長くなるけど
聞いてもらえる?
じゃあ コーヒーいれよう
(こよみ) 借りるよ
つん
じゃあ
(行助) 大丈夫?
(ごこよの) 大丈夫
(ごこよみ) 落っこちないでね
(行助) うん
(あんこごを作る音)
いい匂いしてきだでしょ?
つん めちゃくだちゃ
いい匂いはする
つまそー
もつちだちょっとながな
これはまだ
食べられる状態じゃないの?
食べてみる?
いいの?
(ごこよみ) ダメ
(行助) ダメガ...
(行助) うわ...
熱いね
熱い
(パチンコ店の店長) はい
(ごこごこよみ) ありがとうござございます
よいしょ
今日も負けちゃっだよー
(ごこよみ) ああ いらっしゃい
じゃあ 1個
(ごよみ) 150円です
(パチンコ客) はい
(ごよみ) はい
(ごこよみの) ありがとうざございます
(女性客) ありがとうざございます
(こよみ) はい 150円です
だい焼き下さーい
(ごこよのみ) ははーい 150円です
はい
(ごよみ) はい ちょうど
(男性客) 寒い
(こよのみ) 寒いですね
(男性客) 寒いよ
(女の) 1つずつ下さい
あ... こんにちは
(女のヲ)
こんにちは
まだ来ちゃいましだ
あのがとうござございませす
(カップル) ありがとうざございます
まだ来まーす
(こよみ) コゲは切のます?
あっいい そのまま
(ごこよみ) ちょっとだけ
(老婦人) そう?
(老婦人)
いや 頑張ってる次を見るとね
私も本当に元気になるしレし
つれしい
(老婦人) ありがとう
(ごこよのみの) 熱いから気をつけて
袋に入れます?
つまい
ごご ユキさんちだち?
つん
雨上がっだんだね
ごこよみさん
ちょっと長くなるけど
聞いてもらえる?
そっな
(こよみの) じゃあ コーヒー...
(行助) コーヒーいれよっなか
(行助) よし
つん
あ... コップ
そこにあるなから 取って
(ごこよみ) つん
(行助) よし
あのがとうござございましだ
いらっしゃい
どごうしだの? こんな時間に
(木村) 土曜日じゃん
なんで制服なの?
あ... 今日
講習あめあっだ学校で
ああ... そっな
いつもので
つちだは 1種類しかないでしょ
ごよみだちゃん
何?
フレミングの法則とかがかさ
サイン コサインとなか
りいねの何かの
役に立っだことある?
そつうつねえ
まあ 買い物する時に
サインもコサインも要らないよね
テストでもあっだの?
いや... そのさ
何の役にも立だない知識をさ
学ぶのに一
散々 時間を費やすのって
何かがバカげてない?
私の生まれ育っだ町には
冬の終わりに
黄色い砂が降るんだけどね
こうききさ
黄砂?
よく知ってるね
知ってるよ 黄砂ぐらい
木村君にとっての黄砂は
授業の知識かもしれないけど
私にとっては
黄ばんだスニーカーや
にお
生朝きの洗濯の臭いだっだりの
づるんだよね
世の中には
もっと大変な人がいて
黄砂が降っだって
死んだりはしないけど
お気に入りの真っ手なスニーカーが
黄ばんでく気持ち
わがるがな...
邊にとっては生活の一部なの
私の世界なのよね
え... でもそれってやっぱりいりの
僕の世界とは
関係ないことじゃん
(ごこよの
まあ そうがもしれないね
じゃあ
(ごよみ) まだね
ユキさん ブロッコリー嫌い?
つん まあ...
おいしいのにへ
ごよみさんって 九州出身なんだ
そつうつよ なんで?
いや だって... 黄砂
ああ... つん そう
帰っだのしてる?
帰らないな
いや 何が...
僕の知らない こよみさんが
まだまだ いっぱい
いるんだなあと思って
(ごこよの
ユキさんだってそうでしょ?
私の知らないユキさんが
いっぱいいるでしょ
僕はどうなんだろう
(ごこよの
他に嫌いな食べ物ないの?
ええアマ7? 他に... ええ...
ごこよみさん
(ごよみの) ん?
酔っ払いのおじさんの時
ゝ世界"って言ってだよね?
(ごこよみ) つん
(行助) 今日 高校生じにも言ってだ
あのその世界にも 私はいて
私の世界にも あの子はいて
でも...
2つの世界は
同じものじゃないながらさ
昨日 焼きいも
おいしがかっだんだよ
まだ食べようね
つん
おやすみ
(こよみ) おやすみ
(ごよみの) ごここ ユキさんちだち?
(行助) うん
雨上がっだんだね
おはよう
お... 私に7?
プレゼントですか
(真理) そうです
おお?
おお...
おお /
いいですね
(真理) 似合ってます
僕にぴっだのりなのを
選んでくれて
あのがとうござございましだ
(真理) どういだしまして
(2ク人の笑い声)
(真理) 行助さん
はい
え... ぐれるの?
(真理) バレンタインです
ああ... 僕に?
(真理) そうですけど
あのがとうござございませす
ピアノア
(真理)
彼女さんと行ってきだら
いいじゃないですかなか
ああ... つん
(真理)
私はそうついう堅い音楽は
聴がなないではすながら
やっぱりの... 彼女なんですなが?
(行助) え...
いや あー...
はっきのレしないな
(行助) ハハハ...
ホワイトデー 期待してます
まあ どちらも
もらい物なんですけど
いくぐつになっても
女性かなからプレゼントをもらうのは
つれしいもんです
(真理) はは一
こついつこと言えるようにならないと
逃げられちゃいますよ
いや いや いや
私が気の利いだ男なだっだら
ご度も女房に逃げられていません
(真理)
え... 教授 今の奥さん
24人目なんですなが?
さあ 戻りましょう
まきはらだながな し
(物原貴志) なんでだい焼き?
(ごこよの
いいじゃん 色々あっだの
(貴忘) ふーん
(買志)
いや 予想以上に
だゃんとだい焼き屋だなって
だって だい焼き屋じゃん
(貴忘) でも 元気そうでよかっだ
本当に大丈夫だがら
(貴忘) じゃあおあ 俺行くわ
つん あ... ちょっと待って
これ ごこれ
あのがとう
無理すさんなよ
じゃあね
(行助) 知り合い?
つん
随分 昔のね
ユキさんもチチ伝って
(料理する音)
こよみさん 昨日買っだ電球って
どこやっだけ?
(ごこよの) 何マ
何でもない
おいしじい
(ごよみ) よかっだ
あっ そうだ
研究室の院生がさ
今度 2の人でどうがって
つれしい...
邊 この人好きなの
そつなの?
久しぶりのに弾きだいな
ピアノ弾けるんだ
ピアノンはずっと続けてきだの
意地になってね
へヘへえ
高校卒業する時に
ピアノの道に進むが
大学に行くかで迷って
結局 普通の大学に行っだけど
へヘへえ
何が意外だな
まあ 1年も経だないで
辞めちゃっだんだけどね
それはちょっと
ごよみさんっぽいわ
大学だってピアノだって
珍しくないでしょ
つん まあそうなんだけどさ
何?
ハバハハハ... いや
ごご ユキさんちだち?
(行助) うん
雨上がっだんだね
(行助) そうだね
ピアノァ々? 懐かなしい
私 この人の演奏
姓きなんだよね
(行助) 昨日 院生のがね
バレンタインデーだっていうなら
チケット くれだんだ
バレンタイン?
(行助) こよみさん
もうつうつ2月なんだよ
ク 月...
ユキさん?
(行助) 落ち着いて聞いてほしい
(真理) おはようございます
(行助) おはようございます
喜んでくれましだ?
つん あのがとう
行助さんって
全然 自分の話しないですよね
お相手の方 人妻とかなだっだりの
づるんですうなガが?
フフ... 薦ぶ恋みだいなの
憧れますけどね
もうつ その話はいいじゃないですなが
づいません...
あの
今日 お休みなんですうね
(行助) みだないですね
今日中に地元に
帰らなくちおゃいけなさくて...
まあ いいなが
元気そうだっだし
九州ですが?
(油紀)>トいい
こよみさんの...
昔の知り合いですすが?
(貴忘) ええ 友人です 古い
訟人だっだんですガが?
ハア...
もつら年も前の話ですよ
だだ こっちの友人がら
ごよみが事故に遭っだって聞いて
出張のついでに
様子を見に来だんです
ユキさんですよね?
はい
(洞門)
ごよみ ちゃんとやれてますなガがな?
気が強いっていうな
負けず嫌いっていうな
昔がから...
大丈夫です
だゃんとやれてます
彼女のこと
よろしくお願いします
変わっだ奴だけど
本当にいい娘なんで
(雨音)
(ごよみ) おがえりの 遅かっだね
(ごよみの) 座 買わなかっだの?
僕...
ブロッコリー好きじゃない
(こよみ) そうだっだっけ?
ブロッコリーなんて
見るのも嫌だよ
ごこの前も言っだじゃん
ごめん
(行助) さっき
男の人に会っだよ
ごよみさんの昔の彼なんでしょ?
物原さん?
(行助) 知らないよ
え... ユキさんが会っだってこと?
系朝 目覚めるこよみさんを
見るだびに
胸が苦しくなるんだ
昨日の僕のことは
覚えてないけど
前の彼氏のことは
覚えてるんでしょ?
(ごこよの
どごうして そんなこと言うの?
このチチ料理は
前の彼にも作っだの?
おでこにキスするのは
いつもしてるの?
何て言えばいいの?
(玄関の開閉音)
(行助のだめ息)
ああ...
(行助の荒い人息)
(ごよみ
妃の選グきだっだんだ
(人Neいpv
初めて会っだ時のユキさんの目
半分ずつだっだ
引き込まれそつな
湖みだいな静かな色だっだ
もつ半分は?
諦めの色
諦めの色...
でもそれが
私は嫌いじゃなかがかっだな
...眠のりのだくない
大丈夫だよ
おはようございます
(真理) おはようございます
昨日はごめんなさい
いえ
彼女 ピジアノを弾くみだいなので
ちょうどよかっだです
リサイタダル
ホワイトデー 楽しみにしてます
はい
(教授) おはようございます
(2ク2人) おはようございます
腸ですかが?
はい
何かみか切の口あおりましだアァ
(行助) いや まだ...
でも 例えば
記憶が心臓に宿るっていう話が
あのますよね
臓器移植とかで
言われてるやつですかなか
はい
ちょっと専門外なも
しレれませんが
腸... といつなが
消化器官は心肛や脳より
古くかならあるのだながなら
そこに記憶が宿っだの
しないのがなと思って
前にお話しレしだ一
日記を燃やしだ
おじいだちだゃんの話
あれは僕の親父なんですよ
もつうすっかがの ぼけてますけどね
今でも書いてます
毎日 同じ時間に日記を
まあ それは単に
習慣なんでしょうけど
でもね 味だけは忘れないの
息子の嫁さんの作っだ
ご飯を食べるだびに
これじゃないぞ"って
顔をするんですよね
(真理) え... 何かすてきな話
あのがとうござございましだ
おながえの
今の...
まなだ仕事 決まってないんだって
(行助) そっかが
ごこよみさん
さい
一緒に食べないア? だい焼き
ズ つつ...
いいけど
だょっと時間ががかるよ
(行助) ありがとう
(ごこごこよみ) まだ寒いね
つん
でも寒いほうがおいしいよ
(ごこよみ) つん
ブフフンフン...
何?
何でもない
(2ク人の笑い声)
(行助) ごなちおそうさまでしだ
(こよみの笑い声)
(ごこよの
だょっとだけ
(行助) ありがとう
(ごよみのみ) 気をつけて