♪(久仁子の鼻歌)
♪～
(久仁子)こっち おいで
(久仁子)大丈夫だから
(久仁子)フッ
ハァー
(久仁子)澪と同じ
二十歳だったかなあ
あたしが ここに来たのは
(澪)行きたくないよ
(久仁子)１人で 守っていける？
(久仁子)見る目 聞く耳・
それがあれば 大丈夫
(鳥の鳴き声)
う～ う～ う～
(久仁子)もう…
しゃんとしなさい！ む～！
ハハハッ
(久仁子)フフフ… ん～ん
(鳥の鳴き声)
・(鳥の鳴き声)
(清子)９時に お迎え来るから
準備しといてね
(久仁子)うん…
・(鳥の鳴き声)
(久仁子)ほらほら
(久仁子の ため息)
・(鳥の鳴き声)
(食器を洗う音)
・・(着信音)
(清子)
あっ そろそろ来るころだと思う
ハァ 正直 肩の荷が下りたわ
(清子)澪ちゃんには悪いけど…
・(車の走行音)
(清子)いい機会でしょ？
(清子)いつまでも こんな
田舎いても しかたないしねえ
・(車のﾄﾞｱの閉まる音)
・(足音)
・(職員)宮川さ～ん
北信濃総合病院で～す
(清子)は～い！
あっ ごめん ちょっと 切るね
・(足音)
(職員)あっ
(清子)ど～も
よろしくお願いいたします
(職員)はい
(清子)あの…
うちの あの性格なんで・
ちょっと
ご迷惑かけるかもしれませんけど
(職員)そんなことないですよ
(清子)え～
何かあったら 言ってくださいね
(職員)はい
(清子)お母さ～ん
ハァ ちょっと 澪ちゃん
呼んできて
あ～ お待たせして すいません
(職員)いいえ
・(階段を上る音)
・(風呂掃除の音)
(風呂掃除の音)
(久仁子)清子は せっかちだから
(久仁子)あっ
(久仁子)山村暮鳥
｢わたしは光をにぎっている｣
おばあちゃんの大好きな詩
あげる
(久仁子)フフッ
・～
あ～ ありがと… んっ
(妃菜)晴れたね
ねえ
♪(電車の到着ﾒﾛﾃﾞｨｰ)
(清子)来た
うん
(清子)忘れ物しないでね
ありがと
え～
うん…
(妃菜)
次に澪が戻ってくるときには・
生まれてるかもね エヘヘヘッ
え～っ？
妃菜を頼むね
(清子)
戸締まりだけは 気を付けんのよ
はい
じゃあね
(駅員)おはようっす
(検札の音)
(駅員)どうぞ
(鳥の鳴き声)
<｢からっぽであったら
どうしよう｣>
・(汽笛)
(踏切警報機の音)
(電車の走行音)
(ｴﾌﾚﾑ)エチオピアの料理です
エチオピアの料理です
お願いしま～す
お願いします
エチオピアの料理です
お願いしま～す
お願いします
エチオピアの料理です
お願いしま～す
ｴﾁｵﾋﾟｱの料理です お願いしま～す
あ… あの…
ここに行きたいんですけど…
・(踏切警報機の音)
(ｴﾌﾚﾑ)今度 食べに来てください
とても おいしいから
(階段を下りる音)
(京介)あ～
あの…
(京介)
あんまり 似てないな おやじに
久仁子さんに聞いてるよ
(京介の舌打ち)
(京介)ハァ…
ハァ… 入んないの？
(階段を上る音)
(豆腐屋のﾗｯﾊﾟの音)
・(女性)うっ…
・(つえを突く音)
・(豆腐屋のﾗｯﾊﾟの音)
(女性)うっ…
・(つえを突く音)
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
(京介の舌打ち)
(京介)あ～
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
おばあちゃんが 受付を…
(京介)毎月 娘が
回数券 まとめて買ってくの
どうせ 顔見知りしか来ないから
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
上の部屋 そこ上がったとこね
仕事が決まるまで
好きに使っていいから
(ﾗｼﾞｵ:競馬中継)
どうも…
・～
・(銀次の話し声)
・(踏切警報機の音)
・(銀次の笑い声)
・(電車の走行音)
・(美琴/銀次の話し声)
・(話し声)
あ…
うわっ
・(話し声)
・(美琴)ｱﾊﾊｯ あっ そうなの？
・(美琴)あっ そうなんだ
・(話し声)
・駄目！ そん… そんな感じ
・(美琴)ということは 銀次は・
子供なんだ
・不純 不純だわ それは
・(美琴)ハハハッ
何？ 不純って 買いかぶりすぎ
・不純な感じだわ～ それ
・(美琴)何で！
・何か ちょっと…
・(美琴)大体…
・そんな感じなんすか？ みんな
(美琴)えっ？
(美琴)あっ もう 閉まってますよ
あ…
入りに来たの？
おやじさんに
一応 聞いてみようか？
あ～
京介さん お客さん来てるよ
(美琴)まっ 入んなよ
あっちに ジュースあるから
好きなの飲んでいいよ
賞味期限
切れてるかもしんないけど
ハハッ 駄目でしょ
捨てろよ そんなの
(美琴)入るんだったら急ぎな
あの人 すぐ サボろうとするから
(美琴)どこ？ どこ？
俺 置いたっけ？ 置いたっけ？
分かんなくなっちゃった
(美琴)ん？ ここだ！
(京介)何？
(美琴)いったんじゃない？ これ
すみません これから
ここで お世話になる者です
(美琴)えっ？
フフッ
(美琴)えっ？ うわ～
いつの間に こんな若い子…
何て言って だまされたの？
分かった！ 娘でしょ？
(美琴)えっ？
いたんですか？ 隠し子
(美琴)早く置いて
(京介)古い知り合いの娘だよ
仕事が決まるまで
預かれって頼まれたの
で 入るの？
あ～ じゃあ…
(美琴)はい 次
(美琴)あ～
寒いから 入んなよ
(美琴)早く置いてよ
どうも… それ…
(美琴)真剣勝負なんだから
・(美琴の話し声)
・(話し声)
・(美琴の笑い声)
あ… あ…
・(銀次/美琴の話し声)
(目覚まし時計のﾍﾞﾙ)
んっ ん～
う～
(目覚まし時計のﾍﾞﾙ)
・(店員)
はい いらっしゃいませ どうぞ～
(店長)とりあえず・
時給985円スタートで
最初に 2週間・
試用期間っていうのか
体験入店という形で・
入ってもらってからということで
お願いします
よろしくお願いします
・(店員)いらっしゃいませ！
(店長)じゃ 後で
倉庫だけ案内するんで
・(店員の掛け声)
・(店員)は～い！
あの… おばあちゃんとは・
どれぐらい一緒に
やってたんですか？
(男性)え～と
もう おばあちゃんも・
15年ぐらい やってたかなあ
あっ 15年！
うん うん
あっ そうだったんですね
96で 亡くなったんだけどね
あ～ すごい 大往生ですね
まあね エヘヘッ
そういう意味では
でも おやじさんも
すごい元気ですよね
いやあ もう 駄目だねえ
ホントですか？ いや お元気
うん だいぶ 年ですよ フフフッ
あっ ごめんなさい 澪ちゃん！
(男性)はい いらっしゃい
澪ちゃんが来ました
ちょっ
勝手に撮らないでください
あっ 何 飲む？
えっ？
オレンジジュース
(男性)オレンジ はい
ちょっと… やめてください
はい 澪ちゃんで～す
ハァ
今の澪ちゃんは
今しか いないんだよ
一瞬ずつ 人間は
細胞だって 心だって・
変化していくわけでしょ？
変化する動態が人間なんだよ
同じ風は 二度と吹かない
それと同じ
それを切り取りたいの 僕は
(美琴)受け売りでしょ
ちょっと！ 美琴さん
いつも タイミング悪すぎ！
(美琴)気を付けてね
こういう口だけの男が・
東京には 腐るほどいるから
良くないですよ
そういう先入観を植え付けんの
過去のことばかり言う男に
未来はないからね
いやいや ありますから
将来 考えてますから
じゃあ 澪ちゃんの上京と
バイト先の決定を祝して・
乾杯
ちょちょちょ…
(美琴/銀次)乾杯！
はい 乾杯！
ういっす お疲れっす
(男性の話し声)
(女性の笑い声)
(男性)舞台で セクハラされてね
最後に やっつけられるっていう…
(男性の話し声)
(女性の話し声)
おいしいでしょ？
(美琴)これ 最高なの
ギョーザも おいしいから
はい これね
(せきこみ)
(美琴)はい
(男性)みんな 下向いてんの
(美琴)うん うまい
(戸の開く音)
あれ？
もう 出来上がってるんじゃ
ないっすか？
(京介)ワンタンと ビール
(稔仁)うっす
(美琴)ねっ
何で 今のバイトにしたの？
正社員になれるって言われたんで
(美琴)うん…
なったら なったで大変だよ
尻拭いばっかり やらされんだから
できないやつの
そういう理由で選んじゃうのもな
仕事っていうのはさ やっぱり
やりたいことをやってこそでしょ
(京介)やりたいことじゃなくて・
やれることを やるもんなの
仕事って
んなこと言ってるから・
お前は いつまでたっても
半端者なのよ
(美琴)賛成
(京介)あ～
稔仁さんは 僕派ですよね？
ついに 独立するんだから 札幌で
(稔仁)うっす
ギョーザ 最高です
(美琴)何それ？
私 聞いてないんだけど
(女性)ついに
連絡先交換まで いきまして
(男性)おっ おっと！
ここなの…
(男性)キャバクラの営業
とかじゃなくて ホントに喫茶店？
すっごいね～
(美琴)何にも
聞かされてないんだけど…
(稔仁)仕事 忙しいんだろ？
(美琴)そういう問題？
あっ 澪ちゃん
行くよ
・♪(店内のBGM)
たまに 道とかでも
寝ちゃってたりして 大変なんだよ
♪～
こっち来て すぐに 伸光湯に
通うようになったからさ・
もう６年も このおっちゃんの
世話になってるんだ
・(店内の話し声)
澪ちゃんの… お父さんの
知り合いなんだっけ？
あっ はい
どんなお父さんなの？
あ～ 父は もう いないんです
えっ？ あっ
嫌なこと聞いちゃったね
ごめんなさい
あ～ いいえ
そっか
お母さんと暮らしてたんだね？
あ～ 母は 私を産んだときに
亡くなりました
あ～ そうなんだ
それは ごめんなさい
いえ…
(京介)小便 小便 小便 小便したい
あっ えっ 小便 あっ
(京介)ちょっと出た あっ ヤベえ
何で！ 勘弁してくださいよ～
(京介)あっ ちょっと 小便 あ～
♪～
(ﾌｧｽﾅｰを下ろす音)
・(男性)どこ… どこ行くんだ？
(京介)うわっ しまった！ よし…
(放尿の音)
フフフ…
ハハッ
・～
(店長)最初は 難しいことないんで
まあ 他のことは おいおい
(店長)あ～ 何かあったら
上野さんに聞いてください
はい…
(女性)あの… すいません
あそこにないってことは・
もう売り切れですか？
な… 何が…
(女性)ない？ ないの？
何が…
(女性)肉まんが…
(上野)どうなさいましたか？
(女性)あっ いつも あそこに
置いてある ライライ軒の肉まん
(上野)あっ すいません
向こうの 青果のほう
やってもらっていいですか？
(女性)売り切れなの？
(上野)あ～
(女性)けさ買ったんだけど
傷んでて ほら ここ ここね
あ～
(女性)ねっ あなたに言っても・
しょうがないのかも
しれないんだけど・
こんな物 家族に食べさせるわけ
いかないでしょ？ ねっ？
こんな グチュグチュになってて
あんた 分かんないかも
しれないけど あたし…
(男性)あっ すいません
すいません すいません
あっ はい
(男性)あの この商品って
割引になりますよね？
いや あの 他…
割引になってるから
いや この時間 そうなるんで
はい 貼ってもらっていいですか
割引
あっ シール…
(男性)あっ シール シール シール
ちょっと ちょっと…
(上野)どうされましたか？
(男性)あっ いや あの もう
９時 過ぎてるんで 割り引き…
(上野)あ～ すいません
今から貼るところでしたので
(男性)お願いします
(上野)すいません
(男性)これもです はい
(上野)あっ はい
(男性)はい ありがとうございます
(上野)すいません
(上野)あの… 中間テスト前なんで
できれば 休みたいんですけど
(店長)店が回らないから
どうにかならない？
新人さん 頭数 入れられないし
仕事もしなくちゃいけないから
じゃあ 土日は入りますんで
(店長)助かります
じゃあ 先 失礼します
お疲れさまでした
・(店内の騒ぎ声)
あの あの…
今日は ありがとうございました
別に お礼されるようなこと
したつもりはないですけど
ごめんなさい…
お店も余裕がないんで・
宮川さんから
言ってもらわないと・
こっちも
どうしていいか 分からないので
あ… でも
年下に言われて
嫌かもしれないですけど・
何でも察してもらえるとか
思わないでください
・(女性の笑い声)
(上野)すいません
じゃあ こっちなんで
・(女性)イエーイ！
・(男性たちの話し声)
・(女性の笑い声)
・(男性の話し声)
・(鳥の鳴き声)
・(踏切警報機の音)
・(電車の走行音)
・(店長)
あっ じゃあ レジは できるんだ？
・(女性)はい
・(店長)一応
時給は 985円スタートで・
経験者にも ２週間ほどは体験入店
という形で入ってもらって
・(女性)はい 分かりました
・(店長)じゃあ…
どうすんだ？ 次の仕事
・(食器を置く音)
・(水の音)
(水の音)
(食器を洗う音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(久仁子)もしもし
はっ！
(久仁子)
ちゃんと生きてますか？
おばあちゃんは？
体調 大丈夫？
(久仁子)
大丈夫 しゃんとしてますよ
うん
(久仁子)仕事は見つかった？
ううん まだ
(久仁子)目の前の
できることから 一つずつ
できないことより
できそうなことから
できそうなこと…
(久仁子)
小さなことでもいいから
小さなこと？
(久仁子)それじゃね
うん…
・(踏切警報機の音)
・(電車の走行音)
・(鳥の鳴き声)
・(風呂掃除の音)
・～
(肉屋)250円 お返し
(肉屋)はい どうも はい
ありがとうございます
(肉屋)ありがとうございます
・～
(ﾗｼﾞｵ:ｹｲｼｰ)ケイシー･カエデが
お届けしています
『ハロー グッデイ』
ここからは 漫画家 ｲﾗｽﾄﾚｰﾀｰの…
・(階段を上る音)
(女性)あっ はい コロッケ
また お店で余っちゃったから
(置く音)
・(女性)う～ 寒いね～
・ゆっくり あったまろうね
今日ね
・(女性)
ホント 寒い 今日 寒いわね
・(女性)ホント 寒い
・(女性)あっ 楽しみ
・(女性)
すっかり冷えちゃったもんね
・(女性)ゆったりつかれば大丈夫
・(女性たちの話し声)
・(女性)あっ ちょっと待って
・足が冷たい！
・(女性)足はね…
・(女性たちの話し声)
・(女性)
もう！ ったく また見てるわよ！
・(女性)嫌ね～
・(女性)言ったほうがいいよね
言ったほうがいいよ
・(女性)もう！ あっち行って！
・(女性)何 見てんのよ！
・(女性)何してんのよ 全く！
おかしいよ ねえねえ ちょっと
(女性)ねえ ちょっと
(女性)どうにかしてよ
あっ！ 何やってるんですか!?
(女性)全くねえ
犯罪ですよ！
・(京介)駄目だよ
のぞいて けがされちゃ困るから
ほら おじいちゃん ほら
(女性)フッ ねえ
あんな大きな声 出るのね フフフ
(女性)ありがとね すっきりした
(女性)ねっ
ホント
(女性)京ちゃん いつも適当だから
(女性)ホント！ やっぱり
銭湯には 女性もいなきゃ駄目よね
(女性)ホントに
でも あの人 おかしいわよ
(女性)
おかしい いつも おかしいのよ
(女性)これだって…
(京介)あんな声 出るんだ
出入り禁止に
しなくていいんですか？
(京介)ハァ…
ここに来れなくなったら
あのおじいちゃん どこ行くの？
ここも いろんな人の居場所だから
でも…
(京介)
まずは お客さんのこと考えて
想像力を働かせないと… なっ？
(ﾚｼﾞの電子音)
(女性)4970円です
(女性)
どうすんの？ こんなに買って
みかん湯です
(女性)あ～
あっ じゃあ これも
これ 傷んだやつだから
あ～
ありがとうございます
(女性)うん
(女性)はい 30円のお返しです
(ﾚｼﾞを閉める音)
(豆腐屋の話し声)
おいくつ… おじいちゃん
おいくつでしたっけ？
(豆腐屋)もう 94だね
94歳！
お元気ですね
(豆腐屋)いえいえ…
え～ すごっ
えっ お子さんは まだ現役で？
(豆腐屋)現役ですよ
あっ そうなんですか
・～
(女性)こんにちは～
あっ あっ
ごゆっくり…
(階段を上る音)
(京介)どうも すいません
(上野の母親)
｢すいません｣じゃなくて・
謝ってほしくて あたしは
言ってるわけじゃないんです
(京介)は… はい
(上野の母親)｢はい｣じゃなくて・
責任取ってくれるんですか？
(京介)すいません
｢すいません｣じゃなくて
今日に限って・
どうして
こういうことするんですか？
あたしたちの他にね 小さい
お子さんだって いるんですよ
責任取れるんですか？ アレルギー
起こしたら どうするんですか？
救急車 来ますよ
いいんですか？ それでも
(上野)
もういいよ 何もなかったんだし
(上野の母親)責任取れますか？
あなたのこと心配して
ママ 言ってるのよ
どうしてくれるんですか？
(京介)どうもすいませんでした
｢すいません｣とかじゃなくて
アレルギーがあるんですよ！
みかんごときでね アレルギー
起こす子だっているんですよ
(上野)もういいよ 行こう
(京介)すいませんでした
ハァ
・(女性たちの話し声)
・(階段を下りる音)
こういうのは 事前に
告知することになってんだい
・(女性たちの話し声)
・(おけを置く音)
(男性)ごちそうさまでした
・(自転車の走行音)
(ﾌﾞﾚｰｷの音)
あっ へえ～ みかん湯か いいな
これ ついでに 貼っておいてよ
今度 昔の自分の作品の
上映会するんだ
えっと 澪ちゃんも よかったら
ハァ お願いしま～す
・(階段を上る音)
・(踏切警報機の音)
・(電車の走行音)
(女性)あと これが
かわいいんだよ おとうみたいな…
立ち姿が…
それは 産まれる直前に
分かったことで・
その１か月前までは
そこまで大きくなかったから
(女性)ちょっと びっくりした
(男性)そ… そうやって集めた
俺の職場なんだけど・
そこで 何とか頑張らないとって
言ってもらってて…
(男性)
ありがとうございました いや…
あっ いいえ…
(男性)とってもいいもの
見せてもらいました
僕もね 今まで たくさん
ﾄﾞｷｭﾒﾝﾀﾘｰ 見てきたんだけど・
やっぱりね 人をテーマにした
ドキュメンタリーって・
２種類あると思うんですよね
１つは まあ 有名な人・
偉人とか そういうのを
テーマにしたときみたいな・
もう１つは
身の回り 身近な人をね…
(階段を下りる音)
あっ あの！
来てくれたんだね
あっ 劇場の裏側って
見たことないでしょ？
ハッ 案内するよ
えっ？
行こう！
ああ… はい
ねっ
大丈夫？ 時間
はい
(ﾄﾞｱの開く音)
よっ
(ﾄﾞｱの閉まる音)
いや…
えっ？
ここ 住んでるんですか？
ハッ
学生時代からずっとﾊﾞｲﾄしてるから
あ～
営業が終わったら
映画 見放題だしね
あ～ アハハッ
あっ…
でも シャワーがなくて それで
いつも そちらに お邪魔してます
あ～ ハハッ
何か 憧れます こういうの
えっ？
そんないいもんでもないよ
これまで 自分の身の回りの
ことばっか撮ってきて
でも 大好きなこの街を舞台に
ﾄﾞｷｭﾒﾝﾀﾘｰを撮ろうって思ったら・
全然 まとまらなくなっちゃって
あっ ちっと…
これ フィルムカメラ
あっ えっ？
フフッ
現像して出てくるまで
どんなふうに仕上がってるのか・
分からないんだ
これ押したらね
ストップ スタート
スタート ストップ
(ｶﾒﾗの回る音)
あっ
これで もう 回ってるよ
(ｶﾒﾗの回る音)
えっ これ…
あ～
あっ ちょっと 恥ずかしいね
撮られるの ちょっと…
他にも いろいろ撮ってみてよ
えっ
(ｶﾒﾗの回る音)
あ～ すごいな～
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)館長が呼んでた
ん？
あっ
あっ ちょっと待ってて
(ｶﾒﾗの回る音)
(ｽｲｯﾁを押す音)
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)どうだった？
えっ？
あ～ こういうの・
こういうカメラって
初めて触ったので 何か…
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)いや そっちじゃなくて
あっ あ～
まさか ここに住んでるなんて
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)いや 映画… 見たやつ
あ～ あっ そっちですよね
あ… 面白かったです
・(足音)
ごめん ご飯 行こう
行こう 行こう ご飯
・(足音)
羨ましいと思ってしまいました
何が？
２人とも
やることがあって いいな…
銭湯に住んでる澪ちゃんのほうが
羨ましいよ
いつでも入れんじゃん
あ～
このアーケードは
50年の歴史がある
もう この通りは・
ほとんど チェーン店ばっかりに
なっちゃったけど・
それでも この天井の下では
何人もの人たちが・
いろんなことを思ったり
考えたりしながら・
歩いたり
立ち止まったりしてきたわけだ
澪ちゃんにも そういう場所とか
ものとかないの？
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)帰るわ
えっ？ ラーメン 行こうよ
データとか 整理したいし
いいじゃん
完成の期日も決まってないんだし
それは
あんたが決めないからでしょ
いいんですか？
いいよ いいよ
あいつ いこじなとこあるからさ
いいやつなんだけどね～
(美琴)あっ！
えっ？
あっ えっ？
デート デート デート？
フフッ そう見えます？ やっぱり
(美琴)ウエーイ
(井関)これは すっぽんの卵
はい？
(井関)これは すっぽんの血
このゼリー状のは
何だか分かりますか？
えっ ちょっと これは…
(井関)すっぽんの甲羅です
コラーゲンがたっぷりで
女性には うれしいですよ
あんたが 女性一般を語るなよ
(井関)フフッ
(井関)
それでは 皆さん いただきます
はい いただきま～す
あの これは一体 どういうこと？
まあ この人とは
随分前に 切れてるけどね
でも 今日こそ 本当に
最後の晩さんかも
振られてしまいました
美琴さん 転勤するみたいで
まだ決まったわけじゃないけどね
だから まあ それが
理由ってわけでもないんだけど
ん… ん？
全然 分からないんですけど…
稔仁さんは？
(美琴)男と女が一緒にいて
離れ離れになる
そういうことでしょ
そんな簡単には割り切れないなあ
男とは そう簡単には
割り切れないものですよね
こんなこと言ってるけどね
妻子いるからね
えっ？
単なる不倫じゃないっすか！
やだわ やだわ～
不潔な大人 やだわ～
(美琴)封建主義者
えっ？ いや 違う 違う 違う
それ 人を傷つけませんか？
普通に
そこに 封建主義も
進歩的もないでしょ
妻のことは 愛しています
美琴さんも 大切な人でした
そういうことしか
今の私には言えません
つまらない男です
いや～ つまらなくはない
でも 僕には受け入れ難いなあ
(井関)お嬢さんも 食べませんか？
あたしは要らないです
何？ 澪ちゃん すねてんの？
処女でもあるまいし
そういう問題じゃないと思います
(美琴)えっ 処女？
処女なの？ 澪ちゃん
いや ち… 違いますけど！
えっ？ ん？
う～わ 嫌だ！
いや いや いや…
出た 処女厨
何で そんなのも分かんないの？
いや いや いや…
映画監督じゃないわけ？
よく それで
ﾄﾞｷｭﾒﾝﾀﾘｰとか言ってられるわ
男としては 銀次さんの気持ちも
分からなくはありませんが…
いや…
一般的に言って・
処女に執着する男性は
未熟な傾向があると感じます
フッ いや
あんたは クリスチャンでしょうが
えっ？
井関さん クリスチャンなの？
ちょい ちょい ちょい ちょい…
えっ 分かんない 分かんない
生臭坊主じゃん
(井関)ハッ 天草四郎ならぬ
生臭四郎といいますか…
(美琴)いや でも ちゃんと
日曜日には礼拝に行くし・
あの マリア様の処女懐胎も
信じてんだもんね
(井関)そういった意味では・
私も 本質では
処女厨といえるかもしれません
アハハハッ ちょっと
(美琴)フフフ…
何なんすか？ この人
面白すぎるんすけど ちょっと…
(美琴)変なんだよね
すげえ
(井関)食べてください
あっ じゃ いただきますか
いただこっかな じゃあ
すっぽんだ すっぽんだ
す… すっぽんって何でしたっけ？
亀？ 亀なのかな？
ん～！ 何だ これ？ すごっ！
あ～！
(おう吐)
(井関)おいしい物だからといって
GREEDYになってはいけませんよ
はい…
(井関)フッ はい どうぞ
澪ちゃんてさ
意外に分かりやすいよね
(井関)大丈夫？
軽蔑してる？
すいません…
そんなことありません
澪ちゃんはさ・
話せないんじゃなくて
話さないんだよ
そうすることで
自分を守ってるんだよ
食っちゃう…
(井関)いや～ 大丈夫ですか？
そろそろ行かないですか？
あ～ すいません
(井関)
やっぱ 水飲んだほうがいいですよ
帰ります
(井関)また行きましょう 銀次さん
面白いから
ちょっと また行きましょう
(井関)行きましょう 行きましょう
飲みましょう 飲みましょう
もう ホントに 井関さん 面白い
(井関)いや～ ハハッ
・(救急車のｻｲﾚﾝ)
(呼び出し音)
(留守電)
ただいま 留守にしております
ピーっと鳴りましたら
お名前と ご用件をお話しください
(発信音)
・(自転車の走行音)
(ﾌﾞﾚｰｷの音)
(ｴﾌﾚﾑ)こんばんは こんばんは～
(ｴﾌﾚﾑ)エチオピアの料理の
エフレムです
(男性)あ～ エフィさん
(男性)ハイ！
(ｴﾌﾚﾑたちのｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(ｴﾌﾚﾑ)どうぞ
(ｴﾌﾚﾑ)ちょっとね あそこ 座って
(男性のｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(男性)食べさせてあげる
(子供たちのｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(ｴﾌﾚﾑ)あの これ 大丈夫です
(男性)どうですか？
(女性の外国語)
(男性)ちょっと 辛い？
おいしい？ おいしい？
(客たちの笑い声)
(女性の外国語)
(ｴﾌﾚﾑ)
こういう ｴﾁｵﾋﾟｱの文化なんですよ
(男性)おいしいですか？
(ｴﾌﾚﾑ)はい ちょ… え～ え～？
駄目 駄目 駄目 駄目
おいしいです
(男性)フフフ…
(女性の話し声)
♪(ｴﾁｵﾋﾟｱ語の歌)
♪～
(男性のｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(男性)ハッ！
♪～
(男性)アワワワ…
(男性たちのｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(男性)オッケー！
(男性)アワワワ…
(男性たちの歓声)
いくらですか？
(ｴﾌﾚﾑ)こういうサービスです
全部 サービス
そんな…
(ｴﾌﾚﾑ)いい
大丈夫 大丈夫 大丈夫 要らない
駄目です 駄目です… え～
(ｴﾌﾚﾑ)また話しましょう
だから また来てください
(客たちのｴﾁｵﾋﾟｱ語)
じゃあ うちにも来てください
(ｴﾌﾚﾑ)ありがとうございます
ありがとうございます
(客たちのｴﾁｵﾋﾟｱ語)
(ｴﾌﾚﾑ)ありがとうございます
(鳥の鳴き声)
・(風呂掃除の音)
・(鳥の鳴き声)
(京介)今日 休むわ
(京介)似合わねえと思ってんだろ
私やるんで 開けてもいいですか？
・(鳥の鳴き声)
・～
あ…
(女性)どうも
(女性)久しぶりに来てみました
どうも
・(女性たちの話し声)
(女性)
最初 ちょっと ぬるかったよ
・(女性たちの話し声)
460円です
(硬貨を置く音)
(階段を下りる音)
閉店ですよ
(ﾗｼﾞｵ:女性)オリジナルな視点で
取材をする１週間
今日は
市街地再開発事業で激変する・
東東京地域を
取材してまいりました 本日…
(稔仁)京介さんは頑張りましたよ
(ﾗｼﾞｵ:女性)ﾌﾘｰｼﾞｬｰﾅﾘｽﾄの
ﾀｹﾔﾏｷﾖﾊﾙさんです
どうぞ よろしくお願いいたします
(京介)何がだ
(電気を消す音)
(戸の開閉音)
(施錠音)
(大将)後は よろしくな
(稔仁)お疲れさまです
(戸の開閉音)
(京介)今日 大将いたの？
だいぶ 丸くなりましたよ
この前
自分のラーメン 褒められて…
(京介)ホント 札幌 戻んの？
まあ ここ逃したら
また ずるずる 先送りにしそうで
(京介)その覚悟を
美琴ちゃんに持てたらな
相手がいることなんで
(京介)覚悟っていうのは
他人を巻き込むことを言うわけよ
俺みたいに なんないようにな
よし… ん～
(ﾗｼﾞｵ:女性)50年も そこに
歴史を積み重ねてきたものが・
一瞬にして
なくなってしまうというのが・
本当に悲しい
立ち退きですけれども・
実際に この場所で
暮らしてる方々には・
どういった問題が…
(ﾗｼﾞｵ:ﾀｹﾔﾏ)やはり 数年前から
立ち退き願いは出てるんですが…
(硬貨を出す音)
(ﾗｼﾞｵ:ﾀｹﾔﾏ)このように
営業してるとのことで・
え～
そういった立ち退きに応じて…
残念 足んない
あっ 大丈夫です
(京介)今度 払う
(稔仁)ありがとうございました
(京介)ありがとうございました
(ﾗｼﾞｵ:ﾀｹﾔﾏの話し声)
(稔仁)あれ…
(戸の開閉音)
(ﾗｼﾞｵ:ﾀｹﾔﾏ)僕は印象的でしたね
みんなの居場所が出来るまで…
・(足音)
(ｼﾞｬｽﾐﾝ)燃やす？
(ため息)
(京介の おう吐)
(京介)ハァ… ああ…
・(踏切警報機の音)
(京介)あ～
(京介の唾を吐く音)
(男性)おい 汚えよ
(女性)やめなって
(京介)何だ？ あ…
・(踏切警報機の音)
(京介の おう吐)
(ため息)
おっ
・(ｼｬｯﾀｰの開く音)
・(階段を上る音)
・(京介)ハァ…
ハァハァ… あ～ あ～
(京介)う～
(京介)う～ あ～
(京介の せき)
(京介)あ～ う～
(京介の せきこみ)
(京介)あ～
(京介)ハァー
１人で できたか？
う～ん…
どうしたの？
ここ なくなるんだ
(京介)いや…
まあ 俺は もう いいんだけどさ
何年も前から
決まってたことなんだからさ
(京介)でも お前はさ…
フッ フフフ…
いや… 自分でも
分かってたことなんだけどさ
退職金ぐらい 払いますから
ねっ
(京介)勘弁してください！
とっとと 仕事 決めて
ここ 出てってくれたら・
何の問題もなかったのにさ
(京介)すぐ バイト辞める
根性なしだから
(京介の笑い声)
(息遣い)
１人にしてほしい
・～
・(着信音)
・・(着信音)
もしもし 伸光湯です
(鳥の鳴き声)
・(妃菜)澪
(清子)ありがとうございます
あっ お気を付けて
(男性)
どうも ありがとうございました
・(足音)
・(ﾄﾞｱの開く音)
(京介)う… う～ん…
(清子)京ちゃん 何年ぶりかな
(京介)あ～
あいつの葬式以来だから
15年ぐらいかな
全然 変わんないでしょ ここ
東京と違って
(京介)ヘッ
ありがとね 澪ちゃんのことも
(京介)ハァ…
もう 閉めるんですよ 銭湯
(清子)ん？
最後まで 面倒見れず すいません
澪ちゃん 何やってんだろ
・(足音)
(京介)あ～
(清子)向こうで 飲まない？
京ちゃんもいるし
寝てるようにしか思えない
そうだね
あんま おばちゃん 似てないね
うん
澪ちゃんのパパのほうが似てた
いつも 突然のことばっかりで
ホント 面食らう
前の日の晩とか
プリン食べてたのよ
眠ったら 起きなくて…
ここも壊しちゃうの？
古いからさ
おばあちゃんも
取り壊すタイミング 探してたし
・～
♪(久仁子の鼻歌)
♪～
何て歌？
(久仁子)名前は知らない
でも 小さいころから
ずっと 私の中にある歌なのね
おばあちゃんの ふるさとだ
(久仁子)フフッ そう
おばあちゃんの ふるさと
(久仁子)本 読んでないでしょ
(久仁子)言葉は 必要なときに・
向こうから
やって来るものなのよ
形のあるものは いつかは
姿を消してしまうけれど・
言葉だけは ずっと残る
(久仁子)言葉は… 心だから
心は… 光だから
・(京介)お父さん
とても すてきな人だった
・(京介)ホント…・
何で いい人ばっかり
先 逝っちゃうんだろうな
・(京介)ヘッ 俺みたいに・
どうでもいいやつばっかり
残っちゃってさ
・(京介)結局 伸光湯も
潰すことになっちゃったし…
・(京介)
あいつに 何て言えばいいんだろ
見る目と 聞く耳・
それがあれば 大丈夫
最後まで やりきりましょう
どう終わるかって
多分 大事だから
うん しゃんとしましょう
・～
・(ﾄﾞｱの開く音)
<｢からっぽであったら
どうしよう｣>
・～
(観客の拍手)
(水滴の落ちる音)
・(戸の開閉音)
・(おけを置く音)
・(お湯の出る音)
・(蛇口を閉める音)
・(お湯を浴びる音)
・(おけを置く音)
・(浴槽に入る音)
・(京介)あ～ フゥー
(水滴の落ちる音)
・(京介の すすり泣き)
・(足音)
(京介)じゃあな
(鳥の鳴き声)
・(女性)こっち おいで ほら
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(車の走行音)
(鳥の鳴き声)
(京介)う～ん…
(女性たちの話し声)
・～