（店員）
お待たせしました〜
どうも ありがとうございま〜す
（女１）えっ 何 おいしそ〜
（女２）これ スッゴいおいしい
（同僚１）イケメンですよ〜
（同僚２）なんの店？ なんの店？
（同僚２）いい感じじゃない？
（同僚１）行きましょ〜
（江田(えだ)マキ）
こっちが最優先事項なんで
マキ また仕事しながら
ゼリーみたいなの食べてる〜
なんか 夜もあれらしいですよ
（同僚２）
よほどの仕事好きか
ゼリー好きか…
（部長）江田君
（マキ）はい
（部長）
今度 うちでやることになった
ＣＭなんだけどね
君をメインにと思ってるんだけど
どうかな？
（マキ）
ＣＭ… え… 私がですか？
（部長）
ＣＭといっても
安い案件で大変だけど
やらないで後悔するより
やって後悔したほうがいいでしょ
頑張ります
“ゴーヤー”
（部長）
社長の旧友の会社らしいから
後悔させないように
はい
何 何？
マッキー メインでＣＭやるの？
みたいです
（同僚２）はあ〜
（同僚１）スッゴ〜い
（同僚１）さすがです
（マキ）あっ いやいや 全然…
じゃ 景気づけに
今晩 ご飯行こうよ
そうそう いいお店
見つけたんですよ
これ！
（マキ）“有機野菜”
（同僚１）
あ… あれ… あんまりですか？
ああ じゃなくて…
彼と 部屋の内見
行かなきゃいけないんだよね
うち そろそろ契約切れるから
なんか 一緒に住もうとか
言われちゃって
（同僚１）ええ〜！
（同僚２）何それ 同棲(せい)じゃん！
まあ そんな感じです
（同僚２）ご馳(ち)走様で〜す
（ヤッさん）何が彼よ
見栄ばっか張っちゃって
（マキ）しょうがないじゃん
イメージってのがあるんだから
（ヤッさん）
ブスねえ 考え方がおブス
うっさいなあ…
（マキ）仕事ができて
（ヤッさん）うん
（マキ）素敵な彼がいて
（ヤッさん）うん で？
しっかり者なのが私なの
ウソばっかり
部屋の契約切れるのは本当だもん
これ飲んだら帰ってちょうだいね
（ドアが開く音）
おのれ
野菜…
どうしてなんだ 私の前に…
野菜のバカ〜！
（倒れた音）
♪〜
〜♪
（マキ）え〜！
え〜
ええ？ ええ〜？
ちょっとあんた誰！
何 勝手に うちに上がって
勝手に部屋片付けて…
勝手に台所なんか
使ってくれちゃってんの
なんか言いなさいよ！
（片山(かたやま) 渚(なぎさ)）服着ろよ
ハア
ああ…
ヤっちゃったか〜…
うわ〜
教師？
（マキ）
なんか一緒に住もうとか
言われちゃってさ〜
え〜
あっ いっけない
間違えて 彼の名札
してきちゃった
え… 何！
黒川(くろかわ)高校って超名門私立じゃん！
こないイケメンの寝顔
見れるやなんて
あんた ええなあ〜
（マキ）
ちょっと や〜め〜て〜よ〜
フフ
アハ…
ごめんね〜
朝ごはんまで作らせちゃって
なんかスッゴい いい匂い…
何これ
野菜のミレットスープ
（マキ）えっと…
何が入ってるんでしょうか
（渚）
昆布とシイタケの出汁に
たまねぎと人参
押し麦にセロリ
（マキ）セロリ
（渚）…とブロッコリー
（マキ）ブロッコリー
（渚）…の芯
…の芯
（渚）どうした？
あ… せっかくだけど 私—
おなか空いてないから
サプリにしとこっかな〜
ハア
部屋もヒドけりゃ 食生活もヒドい
そりゃ男にもフられるわけだ
なんで そんなこと知ってんのよ
（渚）
昨日 ここに来るまでに
散々聞かされた
そっか
昨日は飲み過ぎちゃったみたい
久々のフリーで
寂しかったっていうか
二日酔いにも効くぞ
俺もう食い終わっちったよ
ん？
んん？
これ本当に野菜？
見れば分かるだろ
おいしい！ ウソみたい
えっ ブロッコリーの芯て
食べれるんだね
あんた “一物全体”って
言葉知ってるか？
何それ
（渚）
食材は まるごと食べるのが
いいっていう意味
これって 人にも
バッチリ当てはまると思わない？
何よ いきなり
まるごと食べるとさ
固かったり
苦かったりするところもあるけど
そういうところに
一番 栄養が詰まってるんだよ
あんたは まるでサプリメント
いいとこばっか抽出しようとして
自然じゃなくなってる
素直に食べてるときの顔は
かわいいんだから
飾らなくたっていいんだよ
よし じゃあ俺そろそろ行くわ
え？ いや
ちょちょちょちょ…
えっ 何？ 帰んの？
（渚）ああ
（マキ）いや ああじゃなくて
（マキ）あの その…
やることやっといて
それはないんじゃないの？
ちょ 待て待て待て
え？ ヤる？
（渚）俺が あんたと？
（マキ）そうよ！
（マキ）ここまで来て言い逃れ？
いや 俺 女に興味ないし
え… 何 興味ないって
だから… そういうことだよ
ちゃんと言いなさいよ！
言いにくいから
オブラートに包んでんだろ
そのオブラートが分厚過ぎて
分かんないって言ってんでしょ
（マキ）包まず言って
（渚）だから！
俺 女が好きじゃないの
女より男がいいの！
それって つまり…
え…
俺はマスターに言われて
酔いつぶれた あんたを—
ここまで送ってきただけ
仕方なく！
分かった？
じゃあな
（マキ）片山 渚！
え？
名門男子校の先生が—
（マキ）まさか男が好きとはね〜
（渚）何してん…
おい おい
生徒の貞操が危ないわ
私 これだけは放っとけない
（渚）返せ
（マキ）お願い 一緒に住も？
はい？ なん…
（マキ）
この部屋 出なきゃならないの
（マキ）お願い
（渚）いや 知らないし そんなん
お… あんたおかしいよ
なんで一緒に住ま…
（マキ）えっと 03の…
（渚）待て待て待て待て…
何すんだ…
何すんだよ おい！
住むか住まないか
迷ってるなら
一緒に住んでから後悔しよ？
いや 迷ってないし
（渚）これ脅迫だぞ
（マキ）ん？
脅迫だ…
（作業員１）高いから上 気を付けて
（作業員２）はい
なんだ その顔は
冗談でしょ？
（渚）
いいぞ〜 上も下もないし
面倒もない
（マキ）イメージと違う
名門高校の先生なら
もっと名門ぽいとこ住んでよ
（渚）嫌なら住まなくていい
（マキ）そんな〜
あと条件がある
メシは俺が作る
あんたは残さず食べること
何それ
雑な食事 見んのストレスなの
肉も一切禁止
肉禁止って…
言ってなかったっけ
俺 野菜しか食べないから
（マキ）ええ？
（渚）まあ
我慢できなくなったら
いつでも出てってくれて結構
ゲイに ボロ家に
ベジタリアン
なんか１個ぐらい譲ってよ！
（馬場園(ばばぞの)あつし）
ああ すいません
あっ お疲れ様です
（渚）
ごめんね 手伝わせちゃって
そっち片付いた？
（馬場園）バッチリです
（渚）ありがとう フフ
あっ そちらが…
そうそう
うちの物置に住むことになった人
物置…
はじめまして 馬場園です
はじめまして 江田です
ちゃんと片付けましたけど
湿気とかあるんで
換気とか こまめにしといたほうが
いいかもです
（マキ）はあ…
（馬場園）あっ あと防虫も
あの 馬場園さんは その…
渚の彼…
馬場っちは 俺の後輩で体育教師
（渚）なっ
（馬場園）フフ
あの 江田さんは先輩の…
（マキ）彼女…
（馬場園）遠い親戚で—
彼氏にフられたあげく
家を追い出されて
うつろな目で彷徨(さまよ)っていたところを
保護された方ですよね？
（マキ）はあ？
（渚）フフ
よく覚えました〜
よし ひと休みするか
はい！
みなさんもどうですか？
トウモロコシ
（作業員たち）
おいしそ〜
うお〜 マジすか〜
（渚）うまいよ〜
（馬場園）いただきます
（渚）どうぞどうぞ
（作業員たち）うわ〜 うまそ
ありがとうございます
いただきます
う…
ハア〜
これじゃ実家みたい
（ネズミの足音）
（ネズミの鳴き声）
うう… もう最悪
（包丁で野菜を切る音）
ネクタイ曲がってる…
これ持ってけ
（マキ）何これ
（渚）弁当
いらないよ こんなの
住む条件は？
まさか会社までとは
残さず食えよ？
ハア…
（渚）傾けんな
（マキ）ハア…
（渚）
あとネクタイ曲がってないぞ
（マキ）あ…
（渚）おい
（渚）ったく もう
ガサツだな！
（生徒たち）おはようございます
（渚）おはよう
（馬場園）先輩 おはようございます
（渚）昨日はありがとう
（馬場園）とんでもないです
（馬場園）また何かあれば！
（渚）ああ
（馬場園）おはようございます〜
（同僚１）
あれ マキさんお弁当ですか？
（同僚２）
うわ〜 おいしそ〜
あ… よかったら食べません？
（同僚２）悪いな〜
（マキ）いいんですいいんです
ほら ヨシコも
この黒いでっかいの食べちゃって
（同僚１）ありがとうございます
（同僚２）いっただっきま〜す
ん… これ玄米だ
（同僚２）んん〜
お醤(しょう)油とゴマの 絶妙な香ばしさ
（同僚１）
玄米がプチプチ潰れるたびに
お醤油の風味が
ふわっと口の中に
（同僚２）なんか少し甘みもあるね
いい醤油使ってるわ〜
（同僚１）
玄米って体にもいいんですよね？
（同僚２）
体によくて うまいだなんて
そんな都合いいもんが
この世にあるとはね〜
んん？
フッ んん〜！
（同僚２）
ねえねえ これ今度教えてよ
あっ 私も！
デキる女って感じ… します！
（マキ）
あ… これ私が作ったんじゃないの
ほら 彼が料理上手でね
（同僚２）
え!? ウワサの彼？
もう同棲始めたの？
うん
いいな〜
（同僚２）あ… マッキー
代わりにハンバーガー食べる？
いや
こっちにもハンバーグみたいなの
あるんで大丈夫です
（同僚２）じゃあ食〜べよ
（マキ）
このように旬なタレントの
フレッシュな演技によって
ゴーヤーの新鮮さを
強く印象づけるような…
（男１）ちょちょちょちょ…
（男１）ちょっといいですか？
（マキ）はい
うちの商品は出ないんですか？
食べるシーンとか
（マキ）えっと… それよりも—
セリフを主体とすることで こう…
ダイレクトに もっと
視聴者に訴えかけるような…
（部長）おい 江田
食べるような企画はないのか？
（マキ）えっと…
（社長）あら この子かわいいね〜
（男２）いいっすね〜
そちら青井(あおい)ミナミ
現在 人気のティーンモデルで
今後は女優としての活動も
見込まれている１人です
この企画で
キャスティングできればと
（社長）あ〜 そうなんだ
（マキ）はい
（社長）
いやね 娘の小さいころに
似てんのよ〜
なんとなく
（部長）ああ そうですか〜
（社長）うん
じゃあ いっそ
社長の娘さんを主役にして…
（社長）いやいやいや
うちのは もう
言うこと聞く年齢(とし)じゃないからさ
で この子は出てくれそうなの？
はい 大丈夫です
（社長）いいじゃない この企画
（男２）いいっすね
（社長）
う〜ん いやホントそっくりだ
なあ
（男２）かわいいっすね〜 これ
（社長）だよなあ うん
（ドアが開く音）
（渚）おかえり〜
（マキ）ただいま
ただいま
もう食べてもいい？
（渚）まだ待て
召し上がれ
いただきます
（渚）いただきます
う〜ん！ おいしい！
この食感 ムチムチでブチブチで…
ん？ これひき肉？
ねえ なんでなんで？
初日だから特別？
それは高キビっていう
イネ科の穀物
弁当のハンバーグも一緒
えっ これも野菜なの？
（渚）フッ…
（マキ）信じらんない
魔法みたい！
ん〜 おいしい
乾杯でもするか 同居初日を祝って
うん する！
（渚）よし
（ドアが閉まる音）
（渚）風呂 空いたぞ〜
（渚）
ありがとう
男しか知らなかった俺に
女性を愛するよろこびを
教えてくれて
よし
（ドアが開く音）
はっ…
（トイレの流水音）
（いびき）
（女１）で〜
イケメンだらけの
バスケチームに
なんかさ マネージャーとして
入ったんだけど
（女２）うんうん
（女１）これがさ〜
（女１）全員ゲイでさ！
（女２）ゲイ？ じゃあ無理じゃん
（女１）でも なんかさ 男装して
もう男としていってみたら
なんかさ
美少年キタ〜みたいになってさ
もう取り合いが始まっちゃってさ
（女２）え〜 マジか
うん マジ
え… ホントちゃんと聞いてる？
聞いてるってば
マジ なんかさ
絶対読んだらハマるって
持ってきたの？
何〜？
これで男装してんの？
絶対バレるでしょ
（女１）
いいんだって
マンガなんだから〜
お… おかえり
このネクタイ
似合わないから俺にくれ
さっ お楽しみタイムだ〜
（ノック）
（渚）は〜い
（渚）おい
（マキ）ちょっと
いきなり開けないでよ！
これ
どういうことだ
ああ
お母さんからだ
お母さんからって これ
ハルバルファームからって
書いてあるぞ
だから そこが実家なんだって
超人気有機農家じゃないか
注文するのも難しい…
知らないよ ただの農家じゃん
あんた 仲良くないのか？
昔 お父さんが脱サラして
始めたの
そのせいで引っ越ししたり
お母さん働かされたりで
うち ボロボロになったから
頼んでもないのに 送ってきて
こっちは とっくに野菜なんか
見たくもなくなってるっつ〜の
もう全部あげるから出てって
はい 着替えてるんだから
ハア…
苦い思いは—
料理して栄養にしちゃったほうが
楽なときもあるんだぞ
できるなら とっくにやってるよ
（青井ミナミ）
今日は どんな さえずりを
聞かせてくれるのかな？
小鳥さん
（複数の声）
女優向いてな〜い
一生モデルでよし
青井ミナミはミスキャストだね〜
喋(しゃべ)るとダメだね〜
演技ヘタ！
女優向いてないんじゃないの
モデルだけで続ける方向性は
ないんですか？
（ミナミ）うう〜…
うあ〜!!
ううっ ううっ…
（ノック）
（マネージャー）失礼します
ハア なんだ
（マネージャー）
ミナミさん お時間です
企画書どうでした？
（ミナミ）嫌だ
（マネージャー）え？
（ミナミ）
ゴーヤーのＣＭなんて
聞いたことない
ダサすぎじゃん
（マネージャー）
ああ すいません
すいません…
私は おもしろいと
思うんですけど
演技の幅も広がるし
出て損は…
余計に嫌
もう お芝居の仕事したくない
でも 前は女優になりたいと
中学卒業と同時に
この雑誌も卒業ですよ？
おねえさん雑誌に
行けるでしょ？ 私
もちろん そう思いますけど
（ミナミ）よろしくお願いします！
江田君
（マキ）はい
（部長）先日のＣＭの件なんだが
青井ミナミ ＮＧだ
ええ!? え…
（マキ）なんでですか？
（部長）知るかよ
ゴーヤーが嫌いなんじゃないか？
どうすんだ
マストだろ 青井ミナミは
（渚）どういうこと？
しょうがなかったの
緊急事態で
緊急事態って？
なんか仕事が
面倒なことになっちゃってさ
出てくか？
（マキ）
待って そんなシビアに
ならなくていいじゃん
（渚）ルールはルール
あのね 教師みたいな仕事と違って
広告の仕事は
規則的な生活できないの！
お弁当とかも
余裕があるときじゃないと無理
分かるでしょ？
今 正念場なの
だいたい 急に食生活変えたから
頭働かないんだよね
あしたから 当分
お弁当キャンセルで
いってきます
おい 忘れ物
（マキ）いらないって言ったでしょ
（ドアの開閉音）
（部長）どうなってんの？
少々お待ちください
（部長）
すでに結構待ってんだけどね
すいません
（部長）
製作費の見積もりは出来たの？
それもまだ…
この企画は
ほかのチームの子たちにも
振ってみてからにする
ちょっと待ってください
あしたには…
（部長）あのね 江田君
できないなら できない
難しいなら 難しい
早く言ってくんないと
こっちも動けないんだよ！
まっず…
（馬場園）先輩！
（馬場園）ご馳走様で〜す
（渚）ああ
（渚）はい
（馬場園）ありがとうございます
（弁当を振る音）
おっ 全部食べたな
（渚）偉いぞ この野郎
（馬場園）エヘヘ
先輩は野菜 育てるのも
調理するのも上手ですよね
フフ… よかったら
今度うちおいでよ
手取り足取り
マンツーマンで教えてあげるからさ
ええ 是非！
（渚）
きゅうりの本当の使いかた
教えてやるよ
え… なんですか？
本当って
今 聞く？
（携帯のバイブレーション）
（渚）ごめん
（馬場園）はい
あっ いいんじゃない？ それも
（馬場園）こっちのほうが
（渚）うん 見して
いいね
いいですね
おかえり〜 渚
フフ〜 一緒に飲も
断る
少しぐらい付き合ってよ〜
せっかくチャンスだったのに
これからの人生懸けた
仕事だったのに
それが…
理由も分からず
ダメになるなんて おかしくない？
（渚）よく分からないけど
そういう理不尽だってあるだろ
何をそんなに…
なんで？
なんで そんな冷たいの？
少しぐらい慰めてよ
頑張ったねって言ってよ
なんで私 見ててくれないの？
あんたは よく頑張ってるよ
毎日 遅くまで仕事して
食生活も変えて
俺だけじゃない
見てるヤツは
ちゃんと見てるから
安心しな
つまみも
ちゃんと選んでくれたんだな
なんで 私と住むこと
オッケーしたの？
それは あんたが強引に
…ってのもあるけど
あんたが うまそうに食うからだよ
見てて うれしくなるんだ
あ〜
（泣き声）
はいはいはい
早く離れてくれな
こういうの
うれしくもなんともないんだよ
ほら
（渚）はい…
（マキ）う〜うう〜
ハア… 分かった
はいはい
うまいもん作ってやるからさ な？
（マキ）ううう… う…
うう…
（マキ）これって
ゴーヤーの冷やし茶碗(わん)蒸し
（マキ）知ってたの？
（渚）さあ
なんで私を見ててくれないの
とか言われちゃったけどな
ごめん
でも やっぱり食べれないや
苦いんでしょ？
（渚）バカ言ってんじゃない
ＣＭ作るんだろ？
じゃあゴーヤーも好きになんないと
そうなんだけど…
出された物(もん)は全部食う
ゴーヤーの花言葉は“競争”
まあ 元気出せってことだよ
野菜にも花言葉があるの？
フッ… ホント
なんも知らないんだな あんた
これの作りかた教えて
（渚）え？
ゴーヤーは
苦味が最大の魅力だけど
今回は
この苦いゴーヤーを甘くする
どうするの？
お〜
（渚）
しっかりワタを取ったあとに
塩で揉(も)み込んで
水気を取ったら
さらに砂糖を揉みこむ
豆乳と出汁を合わせたものに
ニガリを加え
シイタケとゴーヤーを
入れた器に注ぐ
最後に乗せる梅肉を
ほぐしておいて
あとは蒸し器で７〜８分
簡単だろ？
（マネージャー）
いや… このやり取り聞かれると
ちょっと一回下がってください
このやり取り聞かれると また…
いやいや ちょちょ…
声… 声大きいと…
分かりました 分かりましたから
今 会わせますから…
（ドアが開く音）
（マネージャー）すいません
ゴーヤーの人が
来ちゃってるんですけど
（マキ）
青井さんはゴーヤーが
お嫌いですか？
ＣＭに出演していただけないのは
ゴーヤーが
お嫌いだからかなと思いまして
（ミナミ）
う〜ん はい どうしても苦手で…
でしたら これ！
私もゴーヤーどころか
野菜が好きじゃなかったんです
でも 今は食べてこなかったことを
後悔してます
食べてみたら スッゴいおいしくて
それで青井さんにも
食べてほしいと思って
作ってきました
ゴーヤーの冷やし茶碗蒸しです
いや…
いいです ダイエット中だし
卵も使ってないので
ヘルシーですよ
本当は料理も苦手だったんですけど
これは ちゃんとできたと思います
それで 気が付いたんです
苦手な物って
むしろ伸びしろなんだなって
そこには新しい
可能性があるんだなって
青井さんに苦手な物があっても
私が全力でフォローします
きっと そこには—
青井さんの
新しい可能性があるはずです
ありがとうございました
（マネージャー）
さっき無視したでしょ
え？ いや… まさか
別にゴーヤーは
苦手じゃないっつ〜の
うまっ
あ… １個いいですか？
ダメ
（マキ）フフフ
（ヤッさん）あら 機嫌いいわね
分かる〜？
いや〜 渚ってホント私のこと
ちゃんと見てくれてるからさ
あっ もしかして渚
私に なびいてきてるのかな？
（ヤッさん）
知らないわよ そんなの
（携帯のバイブレーション）
渚？ まだ？
（渚）
ああ… 今日行けなくなった
ええ？
今日は初オンエアの記念に…
（馬場園）
痛ててて…
先輩 これ以上入らない…
（馬場園）痛っ… あ…
（渚）バカ
（渚）
いきなり一気に入れるから
大丈夫か？
（馬場園）
僕 初めてなんで怖くて
ああ… 熱っ
（渚）
つ〜ことで 今日キャンセルで
大丈夫か？
たく〜
優しく入れれば
油は はねないから
（馬場園）
ハア…
天ぷらって難しいんですね
（渚）
フフ… 難しいよ〜
よし 大丈夫？
（馬場園）
はい
やっぱ男かよ
（ヤッさん）フフ…
筋金入りだからね あいつは
生々しいの聞いちゃった〜
（ヤッさん）
でもさ〜 あいつマキちゃんに
相当 心開いてると思うよ
全然そんな気しないんだけど
だって ず〜っと渚の心には
おにいさんのことが
ひっかかってたじゃない？
その心をさ マキちゃんが…
えっ 何 おにいさんて
聞いてない
（ヤッさん）え？ 知らんの？
あら…
ごめん
だったら渚に直接聞いて
ごめんね
はい
何よ〜
ああ〜
（ミナミ）メンソ〜レ〜
じゃあ いつものいくよ？
（ミナミ）ゴー
（人々の声）ヤー
（ミナミ）ゴーヤー
ちょぴり苦くても許してね
あなたの元気にゴーヤーです
（社長）
ゴーヤーでいごーやー
これですか？
江田さんが 人生懸けたＣＭって
（操作音）
（ノック）
（マキ）
ねえ もう出るけど お弁当は？
渚〜？
片山先生
片山先生 遅刻ですよ〜
ああ…
（マキ）えっ なんて？
離れろ…
何その声
あらっ あらやだ
熱い… 風邪？
ちょっと大変 渚
（渚）いい…
（マキ）脱ごう ね？
いい…
いい… 自分でやるよ
自分でできない 私が治す
痛(い)って
何がしてえんだよ
（マキ）渚 熱い熱い 汗だくだ
（渚）
ちょっと待って 待って待って
水 とりあえず…
（マキ）え？ 水？
（渚）水…
（渚）水持ってきて
（マキ）オッケー 水ね
（渚）うっとうしいな
うっとうしいな ハア…
江田君
次の企画の
打ち合わせをしたいんだけども
ああ 今忙しくて
ちなみに その仕事は？
これ最優先事項です
僕 それ知らないけど…
あっ 部長 質問いいですか？
何かな？
風邪のときに—
雑炊と おかゆなら
どっちがいいですか？
おかゆだね
それ本当に仕事…
これは最優先事項です
（部長）そうなの…
（男）
お前の風邪は 俺が引き受けた
し… 失礼しました
（ヤッさん）
ず〜っと 渚の心には
おにいさんのことが
ひっかかってたじゃない？
じゃない… じゃない…？
ちょちょちょちょ… 長い！
長すぎる！
（渚）バカかてめえ！
（マキ）そうよ！
あのね 世間はそこまで
理解してくれないわよ
（男）
久々なのに冷てえな〜 おい
（渚）
うるせえ やりすぎなんだよ！
そうそうそうそう
やりすぎは禁物ですよ おにいさん
はあ おにいさん？
（渚）バカかよ
（マキ）え？
えっ 違うの？
（男）てか あんた誰？
私は… 渚と一緒に住んでる者です
ええ〜!?
女〜!?
（ビンタする音）
（立花(たちばな)アラタ）
いやあ ごめんね〜
まさか 渚が
本当に女と住んでるとは
思わないじゃない
どうも インドから
恥ずかしながら帰ってきました
立花アラタで〜す
ナマステ〜！ うえい！
もう仲良くしようよ〜
俺が住まわしてやってる
ようなもんじゃん？
そんなつもりないですけど
元々 ここは俺の家よ？
この鍋だって そのイスだって
俺が買ったやつだしさ
今のマキちゃんの部屋なんて
俺が渚に男のよさを教えた—
禁断の花園だったんだから
ちょ…
フッ ハハハハ…
えっ
マキちゃんて
レズじゃないよね
違います！
（アラタ）
ハア〜 俺は男も女もイケるからさ
今晩どう？
（マキ）結構です
（アラタ）ハハハハ
で？ あんたさっきからなんだ？
実験でもしてんのか？
お料理です
ふ〜ん 何作るの？
おかゆです
アッハッハ
そんな赤子のクソみてえなもんじゃ
渚の元気は出せねえよ
（アラタ）ちょいちょい…
（マキ）ちょっ 何してんの！
（アラタ）交代 交代
（マキ）
料理できるように 見えないけど
（アラタ）渚に教えたのは
男のよさだけじゃねえのですわ
なぜ脱ぐ？
気合？
（アラタ）ふい〜 アハハ
（マキ）うっ
あ〜！
（アラタ）お待たせ〜
アラタ特製ラッサムスープカレー
ア〜ンド
玄米ターメリックライ〜ス
（アラタ）フフ ふう〜
（渚）またこれか
（アラタ）え？
ブーブー文句言うな〜
風邪にカレーって…
（アラタ）食欲がないときは—
（渚）いただきます
食欲を起こさせる物のほうが
力が出そうな気がすんだろ？
マキちゃんも食って食って
いただきます
いただきます！
どうだ うまいだろ？
この酸っぱい辛さ
あとを引いて癖になりそう
渚は？
普通
相変わらず素直じゃないんだから
なんだよ やめろよ おっさん
（アラタ）今夜は一緒に寝ようね
（渚）嫌だよ
寝袋で寝ろ
熱あんだよ
いってらっしゃい ゲホゲホ…
ったく
本当にうつるヤツがいるかよ
もうちょっとだけ—
よろしく
（せき込み）
（渚）
そういや 兄貴のこと誰に聞いた？
ヤッさん　BEANS BARの
（渚）ったく あいつは…
（マキ）ねえ なんなの？
おにいさんと何かあったの？
（渚）
別に あんたが想像してるような
関係じゃないし
どうでもいいだろ
（カイト）マキ？
（カイト）やっぱし マキじゃん
（マキ）カイト？
久しぶり おい 何 何…
超久しぶりじゃん お前
待てってお前 速いよ
（マキ）何その格好
（カイト）何…
そ… お… 働いてんだよ
ほら これこれこれこれ
（カイト）見て ほらほら
（マキ）いいよ
いいよじゃない 受け取ってよ
（アラタたちの話し声）
（アラタ）あ〜 気持ちい〜
これインドでやろう 全身
（渚）全身やるのか
（アラタ）全身やろう 全身
あ〜 ハハハハ…
潤ったほうがいいからな
（アラタ）アハハハ お願い
お願い
（渚）なんだいたのか
マキちゃんもやる〜？
（アラタ）肌つるっつる…
（マキ）いいです
あっ！
マキちゃんの部屋に
布団 もうひと組み
あるらしいんだけど
借りていい？
ご勝手に
じゃあ… 借りるね〜
どうした？
なんかあったのか？
（マキ）別に
（アラタ）うわああ〜！
（渚）なんだ どうした？
うわっ！
防虫と湿気対策はしろって
言ったよな！
（マキ）
しょうがないじゃん
そんなとこまで気回らないの！
忙しいのは お互いさま！
ったく ドライヤーの電源は
挿しっぱなしだし
服は脱ぎっぱなしだし
部屋は汚いし
終いには キノコまで
栽培しだすし
どうな… 逆にスゴいよ これ
何よ 渚だって夜中のテレビ
つけっぱなしじゃんか！
（渚）
あれは 寝ぼけてるだけだから
セーフ！
（マキ）ズルいよ！
（渚）ズルくない
はい もう 嫌なら
嫌なら出てけ
（渚）出てけ
（マキ）出てくよ
出てけよ早く
出てくから出てって！
言ったな？
（渚）聞いたな？
（マキ）早く
（渚）なるべく早く出てけよ？
（マキ）早く！
仲良くしてよ！
（マキ）何してんの？
（アラタ）大至急 仲良くして！
（渚）
ちゃんとキレイにしてから出てけ
（ため息）
（電話の保留音）
（アラタ）う〜ん う〜ん
う〜ん ねえ〜
マキちゃん
考え直しなよ
放っといてください
（渚）放っとけ
あいつ素直じゃないから
分かりづらいけどさ
マキちゃんのこと—
相当 気に入ってると思うよ？
（男）
もしもし
大変お待たせいたしました
はい
単身です
えっ そんなに待つんですか？
分かりました
こりゃあ 引っ越しは
諦めるしかないな！
アッハハハハハ おっ…
ああ もしもし馬場っち？
ああ 悪いんだけどさ
あした園芸部のトラック
持ってきてくんないかな？
そう また引っ越し
（アラタ）バカバカバカ…
（渚）ごめんね〜
ありがとう
手伝おっか？ ね？
放っといてください！
んんん…
（マキ）今日帰らないから
（渚）なんだ〜
せっかく最後の晩餐(さん)に
シチュー作ろうと思ったのにな〜
キノコたっぷりの！
（ドアが閉まる音）
（アラタ）俺も今日は帰らないわ
墓参り 行ってくる
お前の兄貴の
お前も行くか？
分かってんだろ？
（アラタ）そろそろ行ってやれよ
別に お前のせいで
死んだわけじゃないんだぞ
（渚）俺のせいだよ
（アラタ）違う
持病の発作だ
でも 気付けなかった
だからって お前のせいじゃない
考え過ぎなんだよ
どちくしょう…
（マキ）
スゴいとこ住んでるんだね
（カイト）全然 そんなことないよ
（マキ）
これ 全部カイトが作ったの？
まさか マキのために
頼んだんだよ
（マキ）食べるときは…
（カイト）テレビを消して
懐かしいな〜
おかえり
あのバカ
麦茶ばっか 買い込み過ぎだろ
あそこの部屋が
まるまる空いてるから
マキの好きに使ったらいいよ
どうしたの？
もうおなかいっぱい？
そうじゃないんだけど…
（カイト）
もしかして口に合わない？
いや まさか…
だって お前ここのケータリング
メニューも英語表記ばっかだし
会員制でメチャクチャ高いんだよ？
ネットで星４.５
まずいわけないよね
もしかして普段
変な物(もん)食い過ぎて
舌おかしく
なっちゃったんじゃない？
（マキ）ごめん 帰る
（カイト）え？
（カイト）一緒に住むのは？
（マキ）やっぱなし
（カイト）え… ちょっと待ってよ
ちょ… いや ちょ…
せめてこれ買ってくんない？
本当なら100万なんだけど
全然50でいいし
マキなら25だって…
あんたさ
やっぱ私のこと忘れてるね
（渚）チッ ハア…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
おかえり
（マキ）ただいま
まだ起きてたの？
（渚）ああ
（マキ）アラタさんは？
（渚）今日は帰ってこないって
（マキ）そっか
（渚）メシは？ 食ったのか？
（マキ）食べてない
（渚）なら—
食うか？
うん
（マキ）
本当に作ったんだね
キノコのシチュー
（渚）フッ
安心しろ 布団のは使ってないから
いただきます
（鼻をすする音）
（渚）おい… おい
おいおい…
なんだよ 泣くほどうまいか？
うん 泣くほどうまい
（渚）でも 泣くな
味が分からなくなるだろ
さっき—
元彼に会ってきたの
ろくでもないのに
また心揺れた自分が
恥ずかしくて
（渚）
でも 冷静になって
帰ってきたんだろ？
じゃあ いいじゃないか
シチューってさ
出来たてよりも
いったん火から下ろしたほうが
熟成されて おいしくなるんだ
それと同じだと思えばいい
あんただって—
落ち着いて
魅力が増してくるはずだよ
（マキ）渚…
（渚）なんだよ
お布団ごめんね
いいよ
俺も言い過ぎた
あ… あとごめん
少し お肉食べちゃった
うまかったか？
渚の料理のほうが好き
あのな 当たり前だ
うん
（渚）目 開けてよし
いいから 飲んでみ
これ… 麦茶？
この味…
どうして？ 探してたの
（渚）あの中に入ってた
中身ぐらい見ろよ
これ—
いつも実家で飲んでたの
嫌なことあっても
少し落ち着く気がして
帰ってみれば？
ついてってやるから
この麦茶の味と一緒で—
故郷は 忘れられないもんなんだよ
じゃあ渚
その前に—
おにいさんのこと 私にも教えて
えっ 中止ですか？
え〜 なんだ〜
せっかく気合入れてきたのに…
ごめんね 留守番しててくれる？
ごはんも作っといたからさ
（馬場園）ええ？
（マキ）ええ〜
えっ これで行くの〜？
（渚）そう
（マキ）カッコわる〜
何よこれ
先輩 どこに行くんですか？
ちょっとね じゃあ頼んだよ
いやいや…
僕１人じゃ寂しいです〜！
ちょっと先輩〜！
（渚）おっ
いや〜 よさそうな野菜だったな〜
今のは
買ってこうかな
（渚）迷った
（マキ）
こんなんで来るからじゃん！
（渚）
バカ 野菜もらえることになったら
どうすんだよ
便利だぞ〜
結局それが目的じゃん
ついてってやるとか
カッコいいこと言ってさ
も〜
これどこよ
すいませ〜ん
すいません ハルバルファームって
どこか分かりますか？
変な屋根のついてる…
（マキ）え？　え？ いや〜
（男）おおお〜
（渚）えっ えっ？
（男）こら〜
（渚）おおっ
（男）待て〜！
（マキ）やだ〜
（男）待てこら〜！
（マキ）やだ 来ないで〜
どうして私が怒られんの？
（江田 豊(ゆたか)）
実家の場所
忘れるやつがあるか お前…
だからってカマ持って
追いかけてくることないでしょ
久しぶりに顔見せたと思ったら
男なんか連れて帰ってきやがって
（マキ）
だから
そういうのじゃないんだって
（豊）
そういうんじゃなきゃ
余計だ バカ娘
（江田 操(みさお)）
ごめんなさいね〜
お客さんに手伝わせちゃって
いやいや むしろ光栄です
ハルバルファームで
料理ができるなんて
納屋なんて 別に
なんにもなかったでしょ〜
いやいやいや なんて言うか…
パワフルな野菜作りの秘密に
触れた気がします
旧車会ってやつですか？
現役バリバリなんですね お父さん
（ドアが開く音）
（豊）
あ〜 そんなんじゃな
ダメだよ
もっとこれ ザックリいかないと
ザクっと こう…
ねえ？ 食感がさ
（渚）
なるほど さっすがお父さんだ
（豊）ああ？ お父さん？
あ… すいません 豊さん
なんで名前知ってんだよ
ファンなんで
いや…
（渚）そっか
ファンて なんのファンだよ
あの…
ここの野菜がホント好きで
あの ブログも読んでます
「ハルバル日記」
フフフ… うれしいな
こんな感じで…
（シャッター音）
（渚）えっ いいんですか？
（操）はい
ちょっと お父さん １枚
何？ ああ
（シャッター音）
（操）はい ありがとうございます
お母さん 僕のでも
（豊）いいよ もう…
（渚）お願いします １枚
はいはい はい〜
ちょっと これ お父さん
凶器みたいじゃないすか
（豊）ああ〜
（操）撮りますよ 撮りますよ〜
（渚）じゃあ はい
（シャッター音）
見て見て見て…
男２人の立つ台所って いいわね〜
あら〜
写真うつりもいいわね 渚君
ねえ
ルームシェアって そっから
付き合ったりするんじゃないの？
なんだ
そうか〜 君はベジタリアンなんだ
そうなんです 好き嫌いが激しくて
じゃあ餃子(ぎょうざ)食べれないじゃないか
あの… 油揚げとかって
あったりします？
ああ あると思うよ
じゃあ豚肉の代わりに
油揚げで作ってもいいですか？
あ… それうまそうだね〜
うまいんですよ これが
お母さん
麦茶 ありがとね
送ってくれて
野菜も…
お父さんよ あれ送ってたのは
え？
私は どうせ食べられないんだから
やめろって言ってたんだけどね〜
聞かなくて
ほら—
農業始めてから
ずいぶん苦労させたでしょ？
最初は野菜なんか
全然できなかったし
でも—
立派な野菜を作ることが
マキに対する誠意だって
お父さん 踏んばってたのよ
だから ず〜っと送ってたの
食べないって知ってても
そうだったんだ
（操）そうだ
やだよ
いいじゃないの
親孝行だと思って
無理 無理 無理…
嫌よ
（操）お願い
（マキ）嫌よ
出来ました〜 いや〜 もう—
お父さんに手取り足取り
教えてもらっちゃってもう…
（豊）
いや〜 油揚げってのは
大正解だね これきっと
変… だよね
フフ…
（操）貧乏だったのに
振袖は買うんだって
聞かなくてね お父さん
この子ったら 成人式前に
家 飛び出しちゃったでしょ〜
なのに未練たらしく
とっといてね〜
（渚）あんたって人は本当に
（豊）ずいぶんと遅い成人式だな
まあ お前みたいなガキには
ぴったりだよ
ハッハ… ハハ…
さあ 食べましょうか
（一同）いただきます
何？
（豊）それ 野菜餃子だぞ
（マキ）うん
肉は入ってないんだぞ
（マキ）
知ってるよ
食べられるようになったの
う〜ん おいし〜
（渚）うまいだろ
（豊）母さん ほら あれ
とびきりのやつ あれ持ってきて
（操）あ〜 はいはいはい
（マキ）何 何？
（渚）とびきりって？
（渚）ああ すいません
なんですか このビールは
（豊）
ああ？ これはね
俺が農業のかたわら
ずっと挑戦し続けた
クラフトビールだよ
（渚）へえ〜
何か特別な記念にと思ってさ
タイミングを待ってたわけだ
（マキ）やめてよ 仰々しいな〜
成人祝いだよ 成人祝い
何年たってると思ってんのよ
（渚）じゃあ ほら
乾杯のあいさつ
（マキ）えっ やめてよ 渚まで…
え〜
えっと…
色々 心配かけて—
ごめんなさい
今まで
ここに帰ってこなかったのは
こんな田舎暮らしが許せないとか
いきなり農業始めた
お父さんが許せないとか
そんなのは言い訳で…
本当は—
自立するって飛び出したくせに
誰かに助けてもらってばっかりの
自分が許せなかったんです
結局
ここに帰ってこられたのだって
渚のおかげだし
だから—
自分たちの力で—
農業を成功させた
お母さんとお父さんに
会わせる顔がないです
でも…
（操）マキ
帰ってきてくれて ありがとう
乾杯
（渚たち）乾杯
（せき込み）
（マキ）まっず！
（マキ）何… これ
（豊）やっぱりそうか〜
やっぱりってなんなの？
（豊）寝かし過ぎた
（マキ）最悪…
（豊）お前のせいだよ
（マキ）なんでよ〜
（豊）帰ってこないからじゃないか
私のせいじゃないでしょ
なんだ その口の利き方は
お前〜
（操）
ほらほらほらほら 結婚もあるし
それまでに おいし〜のをね
（豊）
こいつの結婚まで作り続けたら
俺 立派なビールメーカーに
なっちゃうじゃないか〜
（マキ）まず…
（豊）もう一回飲めよ
（携帯のバイブレーション）
（豊）あっ まずいわ
（マキ）ほら〜
（マキ）まずいんじゃん
（豊）これ泡立ってないもんな…
（操）フフフ…
（操）まずい も〜
（豊）母さん これダメだね
（操）ダメね ああ全然ダメ…
（操）ヒドいわね〜
（豊）発酵してないのかな
（マキ）発酵してないのになんで…
（渚）ちょ… ちょっと失礼します
（豊）なんか… 臭く感じてきた
（操）フフフフ…
（渚）おい どういうことだよ
（アラタ）
あっ メール見た？
馬場っちに
色々教えてあげちゃったよ
もう反応が
かわいくてかわいくて…
（渚）やめろ やめろバカ
なんだよ 何が目的だよ
（アラタ）
目的って… だって〜
帰ったら渚いないし
電話もメールも
無視するんだもん
（渚）いや だからってお前な…
（アラタ）
俺さ〜
結婚するわ
え？
婚約したんだ インドで
女の子と
そろそろ戻ってやんないと
ショック？ ハッハ…
いや 別に…
（アラタ）
まあ ゲイだろうが
ノンケだろうが
恋は ままならないもんだよ 渚
（渚）何言ってんだよ
（アラタ）
もう お前の兄貴代わりも
おしまいにする
ちゃんと墓参り行けよ
（ビニールが擦れる音）
（豊）よいしょ
ああ…
ありがとうございます
（豊）ああ
（操）お父さん
（操）これもこれも
（豊）おう
（渚）
本当に こんなにいいんですか？
ああ 持ってって
本当に—
泊まっていったらいいのに〜
飲酒運転になっちゃうし
いや 一滴も のど通らなかったんで
大丈夫ですよ
今日は親子水いらずで
過ごしてください
まったく あの子ったら
こてんと寝ちゃって
（渚）
きっと 緊張して
疲れたんだと思います
昨日も眠れなかったみたいだし
じゃあ お邪魔しました
（豊）渚君 ちょっと…
（操）お父さん？
おおよそは聞いてると思うけど
俺は あいつに寂しい思いを
させてしまった
どうしようもない親父なんだ
だから あいつの幸せのためなら
俺 なんでもしたいと思ってる
はい
渚君
マキ—
もらってくんねえかな？
え…
（豊）
今更 父親面して偉そうなこと
言うつもりはないんだけど
だって 一緒に暮らしてるんだろ？
だったら
その気があるのか ないのか
聞かしてほしいんだよ
（エンジンが止まる音）
お父さん
残念ですが—
僕は—
男が好きなんです
女に興味がないんです
まったく
マキさんていうよりは—
お父さんのほうが
好みですから
驚いたときってのは
言葉がでないもんだね
なので—
お母さんにも
そう お伝えください
うん
それじゃ
（エンジンがかかる音）
残念ね〜
（豊）しょうがない
彼はゲイなんだそうだ
（操）あらま
攻めかしら 受けかしら
（携帯のバイブレーション）
ん…
（アラタ）
“今日は渚の兄貴の命日なんだ”
“よかったら 墓参りに行くよう
説得してみてくれ”
“あいつをよろしくな”
“ア ラ タ”
（バイクのエンジン音）
あ？
黙って行くなんて
カッコつけてんじゃないわよ！
ハ…
ハハ… ハハハ
何笑ってんのよ！
反省しなさいよ 渚！
なんか言いなさいよ！
ハ…
（マキ）腹立つな〜
（渚）ハハ…
（マキ）もう！
（渚）これ お前のだったの？
（マキ）悪い？
いいから おにいさんとこ行くよ
早くしないと命日終わっちゃう
くそ アラタか
もう間に合わないし いいよ
間に合うよ！
もう９時だぞ
いくら急いでも８時間くらい…
そんな距離 私なら３時間で十分よ
私 渚と会って
色々 克服できたの
お父さんのことも
野菜のことも…
だから同じように 渚にも
前に進んでほしいの
苦い思いを料理して
栄養にしろって言ったの渚だよ？
他人(ひと)には言って
自分はできないの？
サービスエリア
３つごとに交代だからな
うん
（エンジンを吹かす音）
え？
（マキ）何このレバー
（渚）やめろやめろ
（渚）
お… おい お前 まさか
オートマ限定？
すんません
んだよ…
え？ あんなバイクは
乗ってたくせに？
それは… “一物全体”ってことで
受け入れて
お前な…
んも〜 なんでよ も〜
（渚）ダメじゃん もう
（マキ）ダメじゃん
ダメじゃんは なん…
結局 俺だよ！
んふ〜…
（マキ）命日 終わっちゃったね
いいんだよ 来れただけで
お前のおかげだ
よし
帰るか？
あっ！
あ〜 やっぱ カッコいい〜
（渚）お前 変だよ
（マキ）ズルい ズルいよ！
（渚）あ？
（マキ）普通に お前とか呼ぶしさ
（マキ）ドキドキしちゃうじゃん
（渚）知らねえ 中学生かよ
（マキ）ズルいよ！
（渚）ズルくない
（マキ）ズルい… え？
（渚）あ！
（渚）飛行機雲 ハハ
（マキ）なん… ないじゃん！
（渚）アラタ〜 元気でな〜
あっ おかえりなさい
アラタさんに
ヨガ教えてもらったんです
ほら！
スゴいですよね〜
よいしょ
フフフ
ハア〜
（シャッター音）
（豊）どけて…
母さん
何これ
母さん…
（マキ）うわ
（同僚２）うわ
なんか怖…
トマトづくしだ
（マキ）あ… 食べます？
（同僚２）ああ
あっ それトマトの花
（マキ）トマトの花？
（同僚１）
トマトの花言葉は—
“感謝”なんですよ
マキさん
ごめん 今日のお弁当
やっぱ独り占めする
（同僚２）フウ…
（同僚１）しゃあないな〜
（マキ）いただきます
（同僚２）また食べさせてよ〜？
（同僚２）
ランチ前に おなかいっぱい
（部長）
江田君 次の企画の件なんだけど…
すいません 食べ終わってからに
してもらえますか？
最優先事項なんで
♪〜
〜♪