(豆しば)バイーン
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(豆しば)用意… アクション！
(せみの鳴き声)
(風鈴の音)
(ﾄﾞｱの開く音)
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(赤坂)ああ… 暑い
(赤坂)亮太さん 調子どうですか？
(亮太)駄目だ
(赤坂)えっ？
駄目だ…
(赤坂)どうしたんですか？
ハァー
俺さ…
死ぬかも
(赤坂)えっ？
空腹で
(赤坂)フフッ ハァー
亮太さん 死んだら駄目ですよ
(赤坂)これ
(赤坂)半額だったんですよ
(赤坂)はい
メロンパンじゃん！
(赤坂)フフフッ
あっ い… いいの？
(赤坂)
いいですよ 10円でいいですよ
えっ？
10円でいいです
ハッ タダってことで
ありがとう ありがとう
いただきます
もう間に合わないかもな
まだ ネーム出来てないんですよ
新人賞の締め切りまで あと１週間
まあ 俺も似たようなもんだよ
ホント 時間ないよね 時間
僕も 今日は 伊佐田先生のとこで
アシスタントです
まあ でも 信じてやるしかないよ
(客たちの手拍子)
(ｽﾀｯﾌ)両手を左右
(子供)入ってる
(子供)ホントだ
(ｽﾀｯﾌ)さあ 熊さん パンダさん
踊りましょう
これで満足したのでしょうか？
あっ ヤバい これ ヤベえ
(子供たち)あっ！
(子供)パンダが…
(ｽﾀｯﾌ)おはようございます
(高遠)おはよう うん
おはようございます
(高遠)ああ 田中君 大丈夫？
はい
(高遠)ちゃんと ご飯は食べないと
あしたもあるんだし 頼むよ
すいません
(高遠)ああ 無事でよかった
そうだよな
まだ 漫画じゃ
飯 食えないよな？ うん
はい
(高遠)
自分自身を信じてみるがいい
きっと 生きる道が見えてくる
ハハッ いいこと言うよな
ああ これね ゲーテの言葉で
僕の座右の銘なんだけど…
人生は 一度きりだからね
自分が思ったように
生きればいいんだよ
思ったように生きて・
それで初めて 人に誇れる
自分だけの人生になるんだ
分かる？
はい 分かります
分かってないよな
ああ さっきの言葉 メモしときな
あっ はい
(高遠)メモ
(着信音)
(高遠)あっ
ああ… このパンダさ・
今日 持って帰って
えっ？
いや 僕の車
あの 荷物でいっぱいなんで うん
あっ 分かりました 大丈夫です
(着信音)
(高遠)きっと
生きる道が見えてくる ねっ
(着信音)
(ﾄﾞｱの開く音)
(男性)諦めるか
(大家)もう こんなんじゃ
やってらんないから ホントに
あっ あんた ねえ バイトの子？
はい
(大家)もう いないよ
えっ？
えっ！
(大家)逃げられたよ
家賃 半年 踏み倒し
あんたは？
バイト代 ちゃんともらったの？
あ… いや…
も… もらってないです
(大家)フッ あんた… はい
片づけぐらい
ちゃんと してってよね
(赤坂)亮太さん 報告があります
どうした？
(赤坂)
僕 デビューすることになりました
えっ？
伊佐田先生が
病気で連載 落としそうで…
それで
編集者に僕のネームを見せたら
掲載することが決まったの？
でも たまたまですけどね
実力とかじゃなくて・
向こうも 穴をあけたくなかった
だけでしょうし
ああ… おめ… おめでとう
ハハッ すげえな
よ… 喜べよ
だって お… お前が・
その… 掲載するぐらいの
実力がないとさ・
そうやって 掲載されることは
絶対ないわけで
やっぱり…
やっぱ お前 すげえな ああ
亮太さんと
一緒に頑張れたからです
ホントに ありがとうございます
亮太さん
新人賞 取ってくださいね
おう… おう
終わった
♪
(ｱﾅｳﾝｽ)大牟田 大牟田 終点です
長らくのご乗車
お疲れさまでした
車内にお忘れ物の
ございませんよう ご注意願います
市内バス および…
(祭り囃子)
♪～
(寛子)はい お待ち遠さま
(客)どうも
(寛子)はいはい
(客)もう一丁 ビールば
はい
(客)はい
(寛子)いらっしゃ～い
亮太！
あんた どげんしたと？
ああ…
急に帰ってきてから
連絡ぐらいくれんと
(一平)
なんばしよっとか！ 出てけ！
(寛子)お父さん
(一平)お前が
ここ飛び出すとき言うたこと・
忘れとらんぞ！
(寛子)すいません…
(寛子)やめんす もう ほら
(一平)なんしよっとや
(寛子)ビール お代わり
(一平)早う 出ていけ！
お前のおるとこはなか！
(寛子)お父さん…
すいませんね
(客)ああ…
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
(寛子)もう！
♪～
ばあちゃん 亮太よ
鍵 開けるけんね
・ばあちゃん 入るよ
ただいま
・(ﾄﾞﾗｲﾔｰの風音)
えっ？
(彩)キャーッ！
誰！ 誰 誰？ 何 何 何… 何で？
ご… ごめんなさい
誰… 誰か！ 誰か！
♪
(男性)よいさ
(男性たち)よいさ
(男性)よいやさ
(男性たち)よいやさ
(男性)よいさ
(男性たち)よいさ
(男性)よいやさ
(男性たち)よいやさ
(鐘の音)
(女性たち)よいやさ よいさ…
♪
(ｹﾞｰﾑの音)
(孝之のため息)
おかえり
(ｹﾞｰﾑの音)
(孝之)ゲーム 金取るぞ
(孝之)
お前さ… 言いたかなかばってん
(孝之)３か月ばい
そろそろ いいかげんさ
分かっとるよ
あっ そうやけんね・
じゃあ このあと バイトの候補
いくつか出したとこ・
ちょっと見に行こうかなと
思っとって
ちょっと
相談があるっちゃけど これ ほら
ああ ｢延命動物園｣
(孝之)懐かしかろ？
ああ… うん
遠足で行きよったよね
人手が足りんで困っとるげな
うちん課が運営しよっとよ
それのチラシ
作らんといけんとばってん・
お前 イラストば描いてくれん？
えっ？
(孝之)プロに発注する予算
なかっちゃんね
動物の絵 何種類か
描いてくれるだけでよかけん
絵…
(孝之)おう 得意やろ？
あのさ…
あっ 今 思ったけど
お前 バイト探すんやったらさ・
これの面接ば受けてみるのも
ありかもしれんね
無理… 無理やろ
動物相手とか絶対無理って
バイトやし
完全 裏方じゃないと？
ああ 入場者の整理とか
ああ… イラストのことやけどさ・
俺 もう
絵描くのやめたっていうか…
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
あの… ちょっと
(孝之)あっ
まあ そういうことやけん なっ
えっ？
じゃあ 今日は夜まで・
ちょっと空けてくれんね？
じゃあ
はっ？
(ﾄﾞｱの開閉音)
(女性)孝之 遅か～
(孝之)ごめん
(女性)なんばしょったと？
(孝之)もうちょっとで出るけん
飯でも食い行こう
(女性)うん いいよ
♪
(業者)お母さん これ
(寛子)あっ ありがとうございます
(業者)いやいや 重かき いい…
(寛子)うん 大丈夫
(業者)大丈夫？
(寛子)はい はい
(業者)大丈夫ね？
男勢 まだ来てないと？
ほれ
(ﾄﾞｱの開閉音)
(野田)ああ～ ああ…
お待たせして申し訳ありません
すいませんね
あっ 座って 座って はい
どうも ホント 申し訳ありません
どうぞ座ってください
いや～ 参ったな
もう カズオのやつがね 朝から
ご飯 ほとんど食べなくてね・
それで まあ 朝から
バタバタ バタバタね
とはいうものの
毎日バタバタしてますけどね ええ
カズオさんですか？
豚ですね ミニブタ うん
うちにはですね ええ・
カズオとヨシコという
２頭がおりまして・
これ カズオのほうがね
ちょっとね 胃腸が弱い これが
それでね もう… あっ
そんなことは どうでもいいか
ねっ はいはい え～っと
あっ…
ちょっと待って
え～っと え～っと…
え～っと お名前は？
田中亮太です
あ～ はいはいはい はい
ええ 私はですね
ええ… 園長の野田と申します
(ｲﾔﾎﾝ:ｽﾀｯﾌ)園長 園長
(野田)どうぞ よろしく… はい！
はい！ はい 野田です
はい どうした？
(ｲﾔﾎﾝ:ｽﾀｯﾌ)
ハナちゃんの様子がおかしいです
(野田)ハナちゃんが？
はい 分かりました
はい ちょっと待ってて
ああ ちょっと待っててね
(ｲﾔﾎﾝ:電子音)
はい 猿渡君
猿渡君 取ってくださ～い は～い
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)はい 猿渡です
(野田)ええ 野田で～す
はい ちょっと待っててね
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)はい
ちょっと待っててね うん
よいしょっと
(ﾄﾞｱの開閉音)
(ﾄﾞｱの開く音)
(野田)や～あ 参った参った ああ
あっ オッケー オッケー オッケー
いいです 座って座って うん うん
はい
はいはいはい バイトの件ね うん
それで
話は どこまでいったっけ？
ま… まだ自己紹介
ああ そうだ まず面接…
ああ ちょっ 眼鏡
あっ 眼鏡がないや… ホントにね
え～っと
お名前は カズオ君だ？
りょ… 亮太です
あっ 亮太君だ
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)園長 園長
(野田)ご… ごめんなさい… はい
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)
園長 取れますか？ 猿渡です
(野田)
はい 野田です はい… えっ？
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)来てくれんですか？
(野田)分かりました はい
ちょっと待っててね
(ｲﾔﾎﾝ:通信の切れる音)
いや 悪いね ちょっと朝から
モル１匹 様子がおかしくてね
モ… モル？
(野田)うん モルモットのことね
目やにが ひどいらしくてね
もしかしたらね
目の病気かもしんないんで
まあ 年寄りのリョウタっていう
モルモットなんだけどね
リョウタ？
あれ？ リョウタ リョウタ…
どっかで聞いたことあるね？
僕の名前です
(野田)ハッ
何だ そうか これは覚えやすいね
君はモルモットと同じ名前だ
やあ それは
覚えやすいね 名前ね うん
(ｲﾔﾎﾝ:猿渡)
園長 早く来てくれんですか
(野田)はいはい すぐ行きます
ちょっと待ってて
はいはい 待ってて すぐ行きます
ねえ 松尾さん ちょっと
相手してあげて
(松尾)は～い
(松尾)な～んか
生きとる感じの薄か男ん子やね
はい？
(松尾)よし じゃあ行こっか
こんとおり 園長が落ち着くとば
待っとってもしょうがないけん
あっ あたし
総務 広報担当の松尾です
田中亮太です
いつもは 飼育員しよるんやけど
今は 期間限定で事務方ばしよると
さあさ 案内するけん
ついてきて
♪
ここ 田中君の席やけ
ロッカー 自由に使ってね
朝 来たら
すぐに着替えて 朝礼に出席
あっ 男子は ここで着替えるけん
えっ あの…
事務職でも着替えるんですか？
(松尾)そうやね う～ん…
じゃあ もう着替えて
あっ はい…
あっ 名札も作っとったけん
(鳴き声)
(松尾)キリンはね
今は２頭おるんやけど・
もともとは
雄のリン １頭しかおらんで・
こっちの雌のプリンに
後から来てもらったと
(松尾)子孫も残してほしかし・
もともとは
群れで生活する動物やけん
まあ １人よりは ２人かな～って
(松尾)あんま そっち歩きよったら
首ん出てくるよ
ハハハッ
(松尾)先日ね・
日本最高齢
55歳のペリカンが1羽 他界したと
だけん こげんして献花台ば
へえ…
(松尾)あれはね ライオンに
トレーニングばしよると
健康状態ば調べるために
採血をしたいんやけど・
できれば 麻酔せんで
採血したいと思っとってね
ライオンに協力してもらって
こういう取り組みが・
うちと他との
大きな違いなんやけど
まあ そのあたりは
彼女に詳しく聞いてみて
(無線:野田)こちら野田です
松尾さん 今 空いてますか？
(無線:電子音)
(松尾)はい こちら松尾です
(無線:野田)ええ 来客対応を
お願いしたいと思いまして
はあ
(無線:野田)来月のですね・
小学校の遠足の件です
(松尾)じゃあ 今から戻りますね
(無線:通信の切れる音)
はい
今日は ここまでにしましょう
あっ！
(松尾)なん 知り合い？
あっ 松尾さん
今日 アザラシの所に これが
(松尾)ええ… また？
昨日は リスザルの檻に
スナック菓子のくずです
ハァー 全くもう…
園長にも あたしから伝えとくね
お願いします
じゃあ ごめんね
あたしは ちょっと戻っとるけん
田中君 また これから よろしく
獣医師の石井です
よろしく お願いします
お… お願いします
あのとき 何で
ばあちゃんちにおったんですか？
よく ここに
いらっしゃるんです 和子さん
ばあちゃんがですか？
それで
お話しをするようになりまして・
おうちを
お借りすることになりました
あの 担当する動物のことで・
何か少しでも
気になることがあれば・
すぐに私に教えてくださいね
動物は思ってるよりも
うんとデリケートです
これは別にしても
例えば なぜ 来園者が動物に・
勝手に餌をあげてはいけないか
分かりますか？
あっ えっと… あ…
私たちは 来園者とは違って・
一頭一頭を
区別して飼育しています
体重管理に気を配ったり
糖分を気にしたり…
長期的な目線で 一頭ずつを
ちゃんと健康管理したいんです
また
One Healthという考え方では・
動物の健康を守ることが・
我々 人間の健康を守ることにも
つながっていきます
例えば 人と動物の
共通感染症を防いだり
そもそも
もし 動物が病気になったとき・
捕まえて
治療するだけでも大変です
た… 確かに 大きいのもいますし
危ないですよね
あと 臭いも きついし…
手間かかりますもんね
大変なのは・
我々 人間がではなくて
動物たちがです
は… はい
あっ でも 僕 その… そういう
飼育する係とかじゃないんで
うん… いいですよ
でも… 少しでも
向いてないなと思ったら・
すぐに辞めてくださいね
普通のアルバイト感覚で
働いてもらったら困ります
全員に
それぞれの役割がありますから
あなたみたいな人が・
動物をただの見せ物だと思って
素通りしていくんでしょうね
でも 動物園とは
そういう場所ではないんです
彼らは生きてるんです
彼らの寿命を精いっぱい
(女性)どこ行く？ あそこは？
(男性)あそこ？
(女性)カラオケ行こうよ
(男性)カラオケ行こうか
な～んか…
な～んか難しかこつば言われた
動物園ってさ 動物ば見るために
行くとこやんな？
そうとこやね
やろ？ やん？
なのにさ・
何か それだけじゃないみたいな
言い方するんよ
もう いっちょん分からん
やっぱ
あした 辞めますって言いに行こ
はあ？
いや 大丈夫って
あ～んか小さな動物園
俺一人おらんちゃ全然余裕やろ
大丈夫 大丈夫
しょうがなかやつやね
あっ ばってん
獣医の彼女 結構 美人やない？
うん まあ… 美人やね
えっ 何で知っとると？
(孝之)こん町じゃ有名
動物しか愛せん 孤高の美人獣医
か～ よかね
えっ
動物しか愛せんってホントなん？
(孝之)知らんよ
うわさたい うわさ
(中島)引き継ぎ 任せときますね
(猿渡)待て…
(ﾁｬｲﾑ)
(猿渡)えっ…
(ｱﾅｳﾝｽ)間もなく開園の時間です
(無線)猿渡さん 石井です
あ… あの…
(無線)猿渡さん 取れますか？
(ｱﾅｳﾝｽ)間もなく開園の時間です
(猿渡)ちょっと待って… あっ
悪かばってん 手伝ってくれん？
松尾さん 今日 午前中休みやけん
もうバタバタで
朝 病院寄ってから来るらしか
ほら
お… おなか大きかろう なあ？
猿渡さん
(猿渡)えっ？
あしたのイベント
どうしたらいいですか？
(猿渡)いや ちょっと待ってって
やけん ほら もう早く着替えて！
行かんか 行け！
ああ… はいはい はいはい
♪
(猿渡)おお
それ 大きか 大きかって
(猿渡)それやと大きかって
♪
(ため息)
(猿渡)まさか
それで終わりじゃなかよね？
はっ？
あ… いや ト… トイレに…
(猿渡)キリンのふんは
結構 砂ん中に潜っとうけんね
あっ まだ 結構 残っとうね
フフフッ しかし
この仕事 腰に来るとよね
まあ ほら
俺なんか別に年やけん よかけど
若かうちから腰やると
つらかけんな 気を付けり
ハッ はい…
(猿渡)中島
あんな感じやけど・
俺らん中では いちばん
動物のことをよう分かっとうと
良かやつやけん 仲良うしちゃり
(猿渡)おい なかじ
(中島)はい
(猿渡)松尾さんが呼びよんしゃよ
あっ あと 田中君も
はい
(松尾)フフフ…
じゃあ 今日から こん二人で
モルの担当ば お願いします
えっ？ いや…
む… 無理です
(松尾)フッ おいで フフッ
♪
かわいか～とか思っとるやろ？
ホントは かわいか とか
かわいそか とか・
そういうとも
人間のエゴなんやけどね
フフッ あそこにおるとがリョウタ
分かる？
リョウタ？
ほら 白と茶色のツートンの
あそこ あそこ
あっ 今 動いたと
よく見ると みんな違いがあるとよ
名前も ちゃんと
それぞれ付いとるし
えっ？
えっ… ぜぜ… 全部にですか？
(松尾)うん
(鈴の音)
(中島)ハルちゃん ハナちゃん
ヨシちゃん マサコちゃん
(松尾/中島)
アイちゃん ヨシコちゃん
もう長いつきあいになるけんね
(鈴の音)
大事に大事に育ててきた
(ﾓﾙﾓｯﾄの足音)
少ないスタッフやけど・
それでも たくさんの
いのちば支えんといけん
(ﾓﾙﾓｯﾄの足音)
田中君
無理ば承知で言うっちゃけど・
一日でも早く
戦力になってくれませんか？
こん子たちんためにも
(鈴の音)
(扉の開く音)
(扉の閉まる音)
♪
フフッ
動物の本能として
美しかもんにひかれてしまう
それは分かる
ばってん
彼女は やめたほうがよかよ
やっぱり
動物しか愛せんとですか？
(猿渡)バカちんが！
普通の人と全然違うところを
見とる人やけ あの人は
アメリカん大学の
獣医学部ば出とるとよ
今も 全国あちこちの・
園やら 動物病院から
声がかかっとると
そ… そうなんですか
(無線:野田)ええ こちら野田です
石井さん
今 事務所に来れますか？
ええ ちょっとですね あの…
え～とですね
あっ あのね ええ…・
田中和子さんが来られてて
ええ… ちょっと相談があります
和子…
(無線)はい 石井です
すぐ向かいます
(和子)
今日も キリンが元気でしたね
はい そうでしたね ええ フフフッ
(ﾄﾞｱの開く音)
ばあちゃん！ ばあちゃん！
ばあちゃん…
(和子)あら～ 亮太やないの
どうしたと？
いや ばあちゃんが
ここにおるって聞いたけん
どうしたと？
(和子)ああ～…
(松尾)柵ば乗り越えようとされて
(和子)ハハハッ
久しぶり…
(和子)うん…
１年ぐらい前かな
和子さん
一人暮らしが難しくなって・
お父様とお母様と
同居されるようになってから・
よく園に
来られるようになりました
何時間もベンチに座って
動物を見てらっしゃいます
どうしました？
いや… 何か 想像と違いすぎて
俺 何も知らなくて…
何て声かけていいのか
分かんないです
普通でいいじゃないですか
少し 耳は
遠くなってらっしゃいますが…
俺が 東京で漫画家になりたいって
言ったとき・
おやじに
猛反対されたんですけど・
ばあちゃんだけが・
あんたの好きなように
やったらいいんやないって
自分の人生やけ・
好きなことしなさいって
言ってくれて…
聞いてましたよ
えっ？
頑張ってる孫がいる
本屋で 孫が描いた漫画を
買う日が来るのが・
いちばんの楽しみだって
もう描かないんですか？
(和子)ほらほら！
ばあちゃん
♪
よし…
ああ…
フゥー
・(一平)
店は お前がおらんと回らんやろ
・(寛子)だけん あたしも・
どうしたらよかとねって
言いよったい
・(一平)他に
面倒 見てくれるやつもおらんし・
施設しかなかよ
・(寛子)だけど
私と一緒におるときは・
しっかりされとるとよ
(一平)
２年前に 腎臓 悪なってから・
いつか来るとは思いよった
友達のおやじが
入居しとるとこがあるけん・
話 聞いてみる
俺は施設とか反対やけんね
そ… そんな 自由のなかとこ
ばあちゃんが かわいそうやんか
(一平)
何で お前がここにおるとや！
漫画家になって 金稼げるまで
戻ってこんとやなかったとや！
お父さん やめて
いっつも それや 知らんわ
(寛子のため息)
やっぱり
施設に入るしかなかっちゃろか
動物園に・
２頭もキリンがいましたよ
よいしょ
今度 一緒に行きましょうね
(和子)一緒にね
あの… 餌 切りますか？
ああ… 先に こっち
手伝ってもらっていいですか？
はい
何されてるんですか？
展示場のアレンジです
モルモットの原種は・
山岳の荒れ地なんかに
住んでいたって考えられてて
だから こうして・
いろんな素材で 地面を
作ってあげたほうがいいかなって
そっちが砂地 こっちが藁
モルモットたちが・
自分の居場所を自分で選んで
自分で決められると・
もっと生き生き
楽しく生きていけるかなって
そこの木を 砂地に
植えていってもらえますか？
はい
えっ… また予算カットですか？
うん？ うん… さっき あの
市の担当の方が来られてね うん
あっ でもね まだね
あの 決定したわけじゃないから
うんうんうん
(松尾)施設の老朽化もあるし・
むしろ増やしてほしかって
申請しとったわけでしょう？
なのに…
(野田)うん…
(猿渡)これが また 園長がね…
(松尾)えっ なん？
(猿渡)向こうは
動物へのふれあい体験とか・
餌やり体験とか もっと増やして・
フフッ 毎日やるとかして
稼げるようにしたいって
言いそうなことですね
(松尾)それに対して
園長は 何て言うたとですか？
いや だから 私はね あの…
はっきり言ったんですよ ねっ
うん 餌やり体験とか
ふれあい体験とかっていうのは・
人間は面白いかもしれんけどね・
動物の側にはね
非常に大きな負担をかけます ねっ
かわいい かわいいと 動物を
めでるだけの動物園だったら・
うちは
つまらん動物園でしょう ねえ？
ええ でも 人間の側だけの
ニーズに応えておったらですね・
動物のいのちを考える・
動物園としての
立場はどうなるんですかと
だから 是非ね
私どもの取り組みを見てほしいと
ねっ ええ…
我らが動物園はですね そうです・
この 動物のいのちと向き合う
動物園なんだからとね
(松尾)そしたら？
(野田)ええ
そしたら
そりゃ 抽象的で分かりにくかて
(野田)ああ…
そもそも 存続のためには
まずは予算ば確保せんといけん
多くのお客さんに来てもろうて
こその動物園やけん・
そこば忘るるなって
まあ… 正論やね
(野田)いや 実はね・
あの… 閉園もありうると
脅されましてね ええ
そこでだ そこで ねっ
私どもはですね
集客アップのためにですね・
いろいろ取り組みを
やっとりますという・
姿勢だけでも見せんとね うん
だから 若い人から そういう
アイデアか何かないかな？
集客アップの作戦やら
ず～っと考えてきたやなかですか
(野田)いや まあ… そりゃ…
(猿渡)今更
(松尾)
やめるわけじゃなかでしょ？
(野田)もちろん もちろん
そりゃもう もちろん やめません
(猿渡)トレーニングば続ける
ばってん
集客アップのために何かばする
(野田)そう そう そう… うん
(猿渡)時間 限られとうとですよ
いやいや それは まあ そうだけど
(猿渡)どっちかば優先せんと！
はいはいはい
今日だって
隠れて餌を持ち込んで・
勝手にあげている
お客さんがいました
動物園は動物を見るためだけに
存在しているんだ
単なる
アトラクションなんだって・
結局 世間の人たちは
そう思ってしまってるんです
私たちが いくら あの子たちの
体調管理に気を配っても・
意味がない
私たちがやっていることは・
まだまだ
全然 浸透してないんです
全然 伝わってない
集客アップも大切ですが・
あの子たちを幸せにする
取り組みをやめてしまったら・
この動物園が
存在してる意味はありません
(野田)うん…
(壁をたたく音)
中島君… 中島君 頑張ろう
ねっ 中島君
あっ トレーニングの時間たい
おい なかじ！
(野田)頼むね うん
お願いします はい
はい 頑張ろう ねえ うん
動物が自主的に
協力してくれることが大事とよ
外から見ただけやったら・
動物の本当の健康状態って
分からんやろ？
もしかしたら
すごく弱っとるかもしれん
そんなんで
麻酔の量ば間違えて注射したら・
麻酔から覚めんで
死んでしまうかもしれん
今から リラの体重ば測るけん
体重計にベッドば乗せよると
(猿渡)せ～の
(松尾)面倒くさそうに
見えるかもしれんけど・
そのほうが
動物にとって幸せやけん
あたしたちは
誇りば持ってやりよる
ここは 日本一の動物福祉を目指す
動物園やけんって
(松尾)フフッ
(ｼｬｯﾀｰの閉まる音)
(犬笛の音)
(猿渡)終わりにしよう
１週間 足踏み状態
今までは 順調に進んできたのに
ちょっと刺激ば強うすると・
す～ぐ離れてくげな
そぶりば見せてからくさ
このまま
刺激に慣れていってくれんと・
採血の針やら刺せんばい
やっぱり 麻酔もかけんで
じっと動かんとは・
難しいとやなかろうか
ハァー
ここで諦めて どうするんですか
私たちのやっていることは
積み重ねです
放棄するんだったら
最初から やんないでくださいよ
ちょっと待て おい
放棄するとか言うとらんよ
そりゃ 成功させたかよ
ばってん こっちが焦ったっちゃ
どげんしようもなかやろ？
こればっかりは
辛抱強う向き合うしかなかとたい
すいません
あしたからも
めげずに お願いします
こんにちは
わあ！
絵 うまいんですね
いえ そんな…
いいな
私 子供のころから
絵描くとか そういうの全然駄目で
羨ましい
こうして 毎日 見てると・
動物も みんな それぞれ
違う顔してるのが分かるでしょ？
ほら この子は
ちょっと不機嫌そうだけど・
上を向いたとき
目尻が笑ったふうになる
この子は いわゆる
イケメンって感じで ツンとしてる
ねっ 全然 違うでしょ？
あっ… 表情まで注目したことは
あんまりなかったかもしれません
だって ほら
みんな違うよ
♪
駄目です！ 駄目です 駄目です
何してるんですか？
(千華)えっ？
えっ？
(千華)何するんですか？
いや 餌あげないでくださいよ
(千華)何でですか？
えっ？ いや… それは・
ぼ… 僕たちは ここにいる動物
一頭一頭をちゃんと区別して・
その… 健康面とか気にして
こうやって餌をあげてるんですよ
(千華)はい
だから もし・
あなたがあげた この… これに・
その…
塩分とか含まれてたりしたら・
そ… それだけで
ここの動物は体調を崩し…
(千華)入ってないです
えっ…
いや… あと
りょ… 量とかも 僕らが計って・
毎日毎日
こう 区別しながらやってるので…
入ってないです
えっ…
っていうか あんたの言うこと
全然 分からんっちゃけど
あたしは
この子たちが大好きやけん・
ご飯あげたくなっとる
だけなんです
こん子たちだって
喜んどるっちゃなかとですか？
何が悪かとですか？
いや… あの…
そ… それは ぼ… 僕らが
(野田)それじゃ
あなた 飼育員やってみませんか？
(千華)えっ？
私どももね
こいつらを愛しとります ねえ
あなたも お好きなんでしょう
でもね こっそり… フッ
餌渡すような・
そんな片思いは
つまらんでしょう？
いっそのこと 相思相愛ってのに
なってみませんか？
当動物園ではですね・
ええ その… 飼育員体験っていう
イベントをやっております
月に１回 やっとりますからね
是非 参加してみてください
これね 申込書ね うん
で… これ
パンフレットありますからね
どんな動物の飼育体験ができ…
ここ 名前をね 書いてください
(千華)あっ はい はい
ねっ はい
じゃあ お願いします はい
じゃあ 失礼します
(千華)ああ… あっ
どげん？ 何か思いついた？
例の集客アップの作戦
田中君は どげん？
その若くて柔らかか頭で
何か思いつかん？
あっ よか
おう よかやん
フッ 頭もかぶってみてよ
(猿渡)おう
はい
すいません
(松尾)ハハハ…
何か 愛きょうのある感じがするね
(猿渡)動いてみり
(松尾)フフフッ
(猿渡)おうおう 動けるね
(松尾)ハハハ…
(猿渡)キャラも変わっとらん？
(松尾)フフッ 変わったね
で？ こ…
このパンダば どげんすると？
まさか 客寄せパンダって・
田中君ば
展示するわけじゃなかやろ？
(猿渡)いやいや
ちょっと考えたとやけどね
絵 描いてほしい人！ は～い
(客たち)は～い
(客たちの拍手)
(猿渡)もう出来ますよ
おう
出来たら教えて パンダちゃん
出来た？
じゃあ みんなに見せてみようか
おお～ あっ 似てる！
そっくり！ 上手！
パンダは絵が上手！
(松尾)たくさん描いたね～
あっ これ 園内の動物とかも・
イラストにしてもらったら
よさそうやない？
(猿渡)うん
うちは 園内の動物
みんなに 名前 付けとるし
お客さんにも
親しんでもらえるかもしれん
田中君 お願いできる？
はい
ああ よかった！ ハハハッ
♪
は～い
じゃあ 次の動物いきますよ
次は… これ
(子供たち)は～い カンガルー！
(松尾)カンガルー？ ハハハッ
♪
フッ リョウタ
Sure
Thank you for your call
(ため息)
フゥー
お疲れさま
お疲れさまです
(ため息)
えっ？
ああ いや…
よかったら
描いてるの見せてくださいよ
あっ いや…
あの まだ 仕上げてないので・
ちょっと恥ずかしいです
そっか
じゃあ 完成したらで
はい
いっつも
晩ご飯とか どうしてんの？
えっ？
やきとり二番か？
いや それはないです
あっ コンビニとか
まあ そうだよね
気晴らしに ちょっと
飲みに行こうと思うんだけど
えっ？
いや あの…
僕 おさ… お酒 強くなくて
ああ～ そっか
じゃあ また今度で
お疲れさま
いや あの… あの
あ… あしたの休日とか
どっか行きませんか？
気晴らしに
どっかって？
どっか…
わあ～！ すごい！
寒くなかですか？
寒さも吹っ飛ぶよ この景色
ねえ 漫画って面白い？
はい
あの… 尊敬してる
漫画家さんがいるんですけど・
その人の漫画
変わった動物とか 天使とか・
何か 不思議な世界観なんですよ
でも その漫画 読んだときに
心の奥の柔らかいところを
ぐっと つかまれたっていうか…
何か… あっ 漫画があれば・
これがあれば
俺 生きていけるなって
彩さんは
何で獣医になったんですか？
やっぱり 好きだからですか？
うん そうだね
すごいですね
好きなことを仕事にできるって
やっぱ カッコ良かです
ここでなら… この動物園なら・
まだ誰も気付いてない・
動物が
ホントに幸せになれる方法を・
見つけられると思った
それを
世界中に発信できると思った
でも 現実が なかなか
追いついてきてくれないし・
世間の無理解には勝てない
聞いた？
あたし アメリカの動物園に
誘われてるんだよね
えっ？
大学が向こうだったから
また戻ってこないかって
正直
予算も環境も こことは全然違う
知らんかったです
戻るんですか？
う～ん…
まだ分かんない
でも 彩さんがおらんくなったら・
今 動物園でやってる
取り組みはどうするんですか？
今やってることを
そんな 急に大勢の人に・
知ってもらうのは
無理かもしれませんけど
でも 一人一人に 一つ一つ…
お客さんに
絵をプレゼントしてるの・
あれ すごくいいと思うよ
でも 別に…・
あれで 来場者数が
増えてるわけじゃないし
このままやったら
何もできんくなってしまいます
う～ん 生き急いでんのかな…
ねえ
あっちのほう 歩けるんじゃない？
♪
へ～え
こんな場所 全然知らなかった
誰も教えてくれなかったしね
見て だんだん満ちてきた
満ちてきた
フフフ…
うん 印鑑…
お母さん どこやったんやろう？
施設に入るときも要るし…
見つからんと困るんやけど
これやろうか？
(寛子)うん？
何か箱があるっちゃけど
(寛子)えっ？
(寛子)あっ おばあちゃんのやろ
えっ？
(寛子)おばあちゃんの絵？
え～っ！
ばあちゃん
(和子)うん？
あんさ この絵さ
ばあちゃんが描いたと？
ああ～ えっ どこからこんな？
フフッ
懐かしか
こ… これもやろ？
(和子)ああ
ず～っと昔… フフフ…
お父さんに ないしょで
よく動物園へ行ってね
ばあちゃんさ 絵 好きやったと？
(和子)うん
昔 女学校に通ってたころ・
友達と
ず～っと 描いたりしとった
アハッ こんな あたしのなんか・
ハハハッ 恥ずかしか アハハ…
エヘッ
しまっといて フフッ
何 言いよると？
ぎゃん うまいやん
(一平)おふくろが若いころ・
絵ば描きよったとは
聞いたことがある
おやじとの
この店が忙しゅうなって・
描かんごとなったとよ
俺には しきりに・
好きなことばせんねって
言いよったばってんな
(一平のため息)
出会ったころ あんた・
音楽で成功するけんって言うたね
(一平)おい！
(寛子)フフフ…
もう そろそろ
言うたっちゃよかろう？
(一平)早う 仕込みせんか！
お父さんね・
音楽で稼げるどころか
体たらくで・
今日一日のご飯も食べれんって…
(一平)おい！
しんどくなって それで
しかたなく この店 継いだんよ
しかたなくじゃなか！
(寛子)フフフッ
ごめん ごめん
ばってん 今 思うと おばあちゃん
絵を描き続けたかったんやろね
ねえ こないだね・
ばあちゃんとさ
あの… 絵のこと話したんよ
そしたら ばあちゃん
すげえ しっかりしとってさ…
全然 ボケとらんかったっちゃん
やけん 俺がさ・
これから 毎日
ばあちゃんとこ行って・
絵の話したり 動物園とか
連れてったりしたらさ・
ま… まだ
大丈夫っちゃなかかなと思って
あの… 施設とか
まだ早いっちゃないかなと思って
好きにすればよか
ねえねえ
亮太から見て どげんね？ この絵
ばあちゃんの人柄が出とるよ
(寛子)フフフ…
フフッ
(寛子)あ… あっ！ こ… これ
あんたが
描いたキャラとそっくり！
フッ
(寛子)アハハッ
ばってん
(寛子)ねえ
ねえねえ お父さん 似とるよね？
ねえ？
(寛子)へえ～ フフフッ
(和子)うん かわいか
フフッ やろ？
(和子)うん
おお～ ホホホ…
ヘヘヘ… ねえ
この子ね すごいさ 何かこう…
目がキュッてしててね・
いっつも 何か
怒っとるように見えるっちゃけど
(和子)ふ～ん
でも めちゃくちゃ食べるんよ
食べる？
そう いっぱい食べると
で… 逆に こん子はね…
♪
(松尾)へ～え… さすがやね
(猿渡)おお～
今にも動きだしそうたい
(松尾)ああ
(ﾏﾝﾄﾞﾘﾙの鳴きまね)
(松尾)あっ 似とる
(猿渡)似とる 似とる
あっ この子！
ちゃんと
イケメンに描いてくれてんじゃん
ああ 目尻の角度が完璧
(松尾)フフフッ
へえ～
ありがとうございます
(松尾)せっかくやし
少しずつ檻の前に貼っていかん？
賛成
(松尾)まずは モルの檻ん前から
(ﾓﾙﾓｯﾄの鳴きまね)
フフッ
(松尾)フフフ…
(野田)え～ こんなふうにですね
あの… 一般の方々にもですね・
え～ 飼育員体験を
楽しんでもらっております
市の職員が偵察に来とるったい
(野田)え～っとですね
やっぱり曜日によりまして…
閉園だけは 避けてもらわんと
(野田)土日になりますと
２倍 ３倍になりますから
(職員)
聞いとった数よりか少なかですね
(野田)あっ ゆっくりですね・
今 うわさが
広がっておりますから・
必ず 増えていくと思いますよ
ヘヘヘ…
(戸の開く音)
(戸の閉まる音)
ただいま
よいしょ…
ばあちゃん？
(ﾉｯｸ)
ばあちゃん 入るよ
(和子)ああ…
どう？ 体調
(和子)うん
大丈夫？
透析の日は疲れてね
ああ… そっか そっか
ハァー
じゃあ 俺 行こうかね
亮太の描いた漫画 読みたかね
えっ？
(和子)漫画 亮太の
俺のは よかよ
一度でいいから 読みたか
ばあちゃん 起こしてごめんね
(和子)フフフ…
またね
(ｽﾀｯﾌ)あっ おはよう
おはようございます
(動物の鳴き声)
おはよう 早いんだね
あっ あの・
こん前から リョウタの体調が
あんま良くないみたいで
昨日も
濁った鼻水 出してたんで・
ちょっと
様子見にいこうかなと思って
後で 私も行きます
あっ 助かります お願いします
あの… ちょっといいかな？
見てもらいたいものがあって
あっ はい
今 行ってる
園の取り組みをまとめたの
できるだけ
分かりやすく書いたつもり
ありがとうございます
私なりに できること考えた
すげえ…
でも これじゃ・
一般のお客さんには
全然伝わらない
こんな文字ばっかりなの
読む気も起きないだろうし
そうかな…
それでさ・
これを基に
漫画を描いてほしいの 田中君に
えっ？
後で 詰め所に届けとくから
いや… いや…
最終的には
受付で お客さんに配ったり・
もっと外に広げて
出版までいきたいなと思ってて
あっ いや… そ… それは
こんな重要なこと 俺には無理です
君の描いた絵には・
人を元気にさせる
力があると思うよ
私は元気もらった
あのモルモットの絵
あれ見てたら… うん
もっと この仕事を
好きになれる気がしたんだよね
田中君が描いた絵と漫画・
楽しみにしてる人がいると思うよ
いや そんなことなかです
お願い 考えてみて
(施錠音)
(解錠音)
おはよう
リョウタ？ リョウタ？
(無線:電子音)
あの…
だ… 誰か リョウタが…
♪
(野田)それじゃ お願いします
責任を持って解剖します
♪
(猿渡)お願いします
リョウタは…
リョウタは ここにおって
幸せやったんでしょうか？
う～ん…
動物はね
人間の言葉を話さんけんね・
何を思っとるか分かりません
あげな狭い檻ん中おって・
なんが幸せかと
言う人もおるでしょう
しかし これだけは言える
動物園の動物は
野生の動物より長生きができます
リョウタは ８年 生きました
普通のモルより ２年も長い
長生きすりゃ
いいってもんじゃないけどもね
リョウタが この動物園に・
初めてやって来た日のことを
忘れません
こいつは 私の
両の手のひらに座り込んで・
じ～っとしておりました
リョウタの腹のぬくもり
リョウタも また・
私の手のひらのぬくもりを
忘れんでしょう
私は… いや 私の手のひらは・
リョウタのいのちのぬくもりを
決して忘れません
会えて よかった
♪
気持ちは とっても よく分かる
でも…
リョウタ 肺炎やったんですよね？
俺には分からんけど
苦しかったやろうな
そこから 私たちが何を感じて・
何を次につなげるかだよ
俺には 何もできません
そんなことない
俺は 彩さんとは違うんです
次から次に 自分のやりたいことが
見えとって・
それを実行する
度胸も スキルもあって…
俺は そんな上手に
うまく生きれんとです
今だって・
自分が結局 何がしたくて
どうなりたいかも分からんし・
自分の人生に どうやって
向き合っていいのかも分からん
ごちゃごちゃ考えとう間に・
リョウタも
おらんくなってしまったし
俺は 自分が嫌いです
俺には 何もできん
絵を描くことは？
みんなの責任
俺は 背負えません
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
何？
(寛子)あっ もしもし？
おばあちゃん
今 動物園におると？
いや 見とらんけど…
あっ でも もう閉園時間よ
(寛子)家におらんとよ
はっ？
(寛子)
動物園におるかと思っとった
あっ！
ばあちゃん…
♪
(ため息)
お疲れさまです あのですね 今・
年配の女性の方を
捜してるんですけど
(ｽﾀｯﾌ)いや 見とらんけど…
いなかですか？
(ｽﾀｯﾌ)いんか
ありがとうございます はい
あっ
ああ… いない
すいません
えっ？ ちょっと…
♪
あっ ばあちゃん？
(女性)わっ！
あ～ たまがった なんね？ あんた
すみません
ああ… あの それで
田中のおばあちゃんは・
ふだん どんな格好を
なさっておるんでしょうか？
(運転手)う～ん…
♪
(受話器を置く音)
大丈夫
ここは
日本一 徘徊老人に優しい町で・
うちは
日本一 動物に優しい動物園です
フフッ
はい…
(看護師)
分かりますか？ ここ病院ですよ
(看護師)足から入りますね
(横倉)横倉病院の横倉といいます
声 聞こえますかね？
♪
田中君
和子さん 見つかったって
えっ？
今 病院にいる
そうですか… ハァー
お母さん ごめん
俺がさ…・
俺が 今日 ばあちゃんとこ
会いに行けんかったけん…
やけん
こんなことになってしまった
あんたのせいじゃなかよ
ばあちゃん ごめん…
早う元気なってね
(寛子)はい
(職員)当施設の近くに・
透析治療を
受けれる病院があります
医療情報の連携も
行っていますので 安心ですよ
送迎は スタッフが行いますので
ありがとうございます
おふくろを
どうぞ よろしくお願いします
(職員)分かりました
ライオンの麻酔なしでの採血
いよいよ 今日から最終段階です
猿渡さん 中島さん
ここまで 一旦 お疲れさまでした
(猿渡)お疲れさまでした
いや まあ・
大半は こいつの根気のおかげたい
なあ アサヒと
完全に打ち解けとるもんな？
仲いいだけっすよ
(一同)ハハハ…
引き続き よろしくお願いします
(猿渡)お願いします
広か部屋やね
フッ そやね
ああ… 学校は こっから近いと？
えっ？
ああ… 朝早いと大変やけんね
でも ここは景色も良かし
不自由なかね
あのね ばあちゃん
ここの部屋ね 俺が住むとやなかよ
(職員)
田中さん お部屋どげんですか？
(和子)ああ…
・(ﾄﾞｱの閉まる音)
・ただいま
ああ フフッ 来てくれたんやね
ああ… ありがとうね
来てくれて うれしか アハッ
うん…
うん
(和子)一平
えっ？
(和子)
一平は 今 なんばしとっとね？
えっ
父ちゃんなら 今 店番しよったい
(和子)一平は
自分のしたいこと しなさいよね
それが あたしからのお願い
ばあちゃん 俺 亮太よ
い… 一平は父さんたい
(和子)さあ ご飯にしようかね
食べてくやろ？
うん 作らんといけんね
あっ 大丈夫よ ばあちゃん
あっ… 食べていきたかやけどね
あんね…・
ほら もう 疲れとうやろ？
やけん また今度にするたい
(和子)そう
うん
(和子)うん
うん… うん
じゃあね じゃあね
(和子)フフフ…
また来るね
(和子)うん
♪
(泣き声)
今日は ここまでにしましょう
(職員)こんにちは
こんにちは
えっ…
あっ…
あっ 和子さんのお見舞いに
あっ あ… ありがとうございます
和子さん
レクリエーションの時間で・
いらっしゃらなくて
ああ… そうなんですね
あっ ありがとうございます
あ… あの すいません
あの… ずっと休んでて
リョウタが死んだ日も・
あの 俺…
自分の言いたいことだけ言って・
ごめんなさい
じゃあ 俺 後で来ます
あのさ
あの…
こないだ ベンチでさ…
私のこと・
やるべきことが見えてて
先へ先へって・
それをやる能力もあってって
言ってたじゃん？
はい… すいません
言ってなかったんだけど
私…
前にいた動物園で…
チンパンジーの親子を
殺してしまったの
妊娠したお母さんが
腎臓病にかかってたんだけど・
見た目だけじゃ
病気だって分からなくて…
ある朝・
檻の中で 倒れてた
そのとき 検査して
初めて病気だって分かって
必死で 急いで手当てしたけど・
間に合わなかった…
赤ちゃんのほうも…
もし 前もって採血ができてたら・
早いうちに腎臓病を治療して・
２つのいのちを救うことができた
せっかく
アメリカで学んで帰ってきたのに
何で もっと早く日本で・
麻酔なしの採血を
始めなかったんだって・
自分を責めて…
私も…
ちゃんと向き合えてない
ちゃんと向き合うのって・
簡単じゃないから
(すすり泣き)
(職員)はい 帰ってきましたよ
お疲れさまで～す
(和子)ただいま
(職員)は～い ただいま
おかえり
(職員)こんにちは
お邪魔します
(和子)アハハッ
こんにちは
えっ これ どうしたと？ これ
キリンさんの絵 描いたんよね？
え～！
恥ずかしか
(職員)見せてあげて 見せてあげて
おいで
(和子)はい
♪
ありがとう
よ～しと
フフッ じゃあ
あたしは行こっかね フフッ
ああ そっか
松尾さん
産休前 最後の出勤やったね
(松尾)うん
(猿渡)ああ
ごめんね しばらく
お休みさしていただきます
フフフッ
(猿渡)えっ？
これ 子供育てるばっかりで・
動物のほう
育てん来んごとなったりして
大丈夫たい
すぐ戻ってくるけん フフフ…
まあ… ねっ
安心して ゆっくり休んだらよかよ
なあ なあ？
もう 安心して任せたらええ
安心たい 僕らに
(松尾)フフフ…
はい フフッ はい
うん 安心しとるよ
フッ ならね
(猿渡)うん
フフフッ
(猿渡)気を付けり
(松尾)ああ…
(猿渡)うん？
松尾さん？ 松尾さん？
大丈夫と？
大丈夫… だっ だ… 大丈夫と？
(松尾のうめき声)
(猿渡)大丈夫 大丈夫…
ええ… 園長 園長 園長
(松尾)ああ～！
ああ…
(松尾のうめき声)
し… 深呼吸 深呼吸
深呼吸し 深呼吸し
あっ ええ… 石井さん 石井さん！
(松尾のうめき声)
(松尾)ああ…
(猿渡)気を付けり
深呼吸…
深呼吸してくださいね 深呼吸
(猿渡)気を付けり
(松尾の荒い息遣い)
ゆっくりゆっくり しっかり吸って
松尾さん！
大丈夫ですか？
(猿渡)かみさんときは・
こげんこと ならんかったから
こういうときは
どげんしたらよかと？
いい… いえ
人間のことは分かんないです
(猿渡)車ば回してくるけん！
は… はい！
聞いた話やけど・
松尾さん 経済的な事情で・
旦那さん 逃げてしもうてね
ぎりぎりまで働かせてくれって
園長に言うとったとよ
一人で産むかどうか
悩んどったんよね
(看護師)はい じゃあ３回目
深～く吸い込んで
(医師)はい 頑張れ
(看護師)はい 息みますよ
・(赤ん坊の産声)
あっ
(猿渡/亮太)えっ！
・(赤ん坊の産声)
(猿渡)よかった… よかったね
フフフ…
ああ～
(猿渡)
松尾さんに 良か報告ばしたかね
はい
フゥー
(犬笛の音)
シェーバー当てま～す
(猿渡/中島)はい
(犬笛の音)
シェーバー当てま～す
(猿渡)はい
(犬笛の音)
(電気ｼｪｰﾊﾞｰの動作音)
は～い じゃあ そうですね
そこに乗せますよ
あっ 大丈夫…
(松尾)フフッ
(看護師)は～い
は～い ウフフ…
♪
竹串 当てま～す
(猿渡/中島)はい
(犬笛の音)
当てま～す
(中島)はい
(犬笛の音)
当てま～す
(中島)はい
(犬笛の音)
当てま～す
(中島)はい
(犬笛の音)
竹串 以上です
(中島)はい
(野田)ええ 新しい獣医師さんです
(西野)西野です
石井さんの後任として・
精いっぱい
務めさせていただきます
(野田)
どうぞ よろしくお願いいたします
(西野)よろしくお願いします
消毒します
(猿渡/中島)はい
(犬笛の音)
刺します
(猿渡/中島)はい
(犬笛の音)
上がってきてます
(猿渡)来とる
来とる
(犬笛の音)
抜きます
(猿渡)はい
(犬笛の音)
(拍手)
オッケーです
(猿渡)はい
♪
(野田)いや～… やりましたね
これは 大きな一歩ですよ
フフフ…
(野田)うん
麻酔なしでの採血 成功しました
ああ…
(猿渡)園長
これで
閉園もな… なくなるやろうか？
(野田)う～ん…
全ては これからでしょうね うん
とにかく 我々は 胸を張って
日々の業務に当たりましょう
大丈夫
少しずつですが
確かに 伝わっていきます
♪
(ﾍﾟﾝを置く音)
(ため息)
ねえ この仕事 続けるの？
一応 まだバイトでしょ？
あっ そういえばそうですね
フッ
でも
描くことは続けようと思います
おっ
やっぱり 好きやけん
うん
動物園の仕事も
好きになってきたから・
これからも続けたいです
あたしね
海外は ２年の期限付きにした
えっ？
まだまだ ここでできることは
たくさんあるから
これからは 病気の子だったり
年取った動物にも・
麻酔なしで
ケアできるようにしないと
だから また
新しく学んで 帰ってくるつもり
この町も ここでの時間も
ここでの仕事も・
ここの人たちも
全部 好きになれた
来てよかった 大好き
大好きやけ 来てよかった
フッ
フフフッ
フフッ
(ｽﾀﾝﾄﾞの下がる音)
お待たせしました
あっ！ もしかして…
えっ！
あっ 駄目です
あの… あの
後… 後で 俺がいない所で
ああ… 分かった ありがとう
これから あの…・
モルに新しい切り株を置こうって
中島君と相談して はい
なんで
その木の調達に行ってきます
うん いいんじゃない？
はい
いってらっしゃい
あっ いって… いってらっしゃい
(ｽﾀﾝﾄﾞの上がる音)
また また…
♪
フッ
(ｱﾅｳﾝｽ)延命動物園の取り組みを
紹介した漫画が出来ました
どうぞ
よろしければ ご覧ください
(ｽﾀｯﾌ)漫画が出来ました
(ｽﾀｯﾌ)いかがですか？
(客)これハムスターかな？
(客)違う モルモットやろ
(子供)かわいい！
(子供)あっ！
あの茶色いの あそこにいるよ！
(子供)いる？
(子供)あそこ！
(子供)あっ ホントだ！
(子供)わあ かわいい！
(子供)かわいいよね
(和子)ああ かわいか～ フフフ…
こん子ね 俺と同じ名前で
リョウタっていうと
(和子)えっ ホントね？
ホント ホント
(和子)ハハハ…
ホントに同じ名前なんよ フフッ
(和子)ふ～ん ああ ちっちゃか
ばあちゃん
(和子)うん？
また 動物園 行こうね
うん うん ウフフッ
そろそろ行こっか
(和子)うん
♪