（泡の音）
（島田(しまだ)典道(のりみち)）もし あの時
もし
あの時 俺が
あの時 なずなが…
（典道）なずな
（三浦(みうら)晴子(はるこ)）今日は茂下(もしも)神社の
お祭りと花火大会です
（典道）もしも…
（及川(おいかわ)なずな）私も泳ごうかなぁ
典道くん
（あじさしの鳴き声）
（セミの鳴き声）
（典道）ファ～
（ノックの音）
（典道の母）
典道 早く出なさい！
登校日だからって
気ぃ抜いてんじゃないわよ
（典道）うっせーな
まだ 出ねえーんだよ！
ウッ…
うん
（典道の母）朝ごはん
夕べのカレーだからね！
やめろよ…
（テレビの音声）それでは今日の
ピンスポット天気はこちらからです
茂下町の勝沼(かつぬま)さ～ん
（勝沼）はーい
おはようございまーす
今 私はですね
今日の夜 花火大会が行われる
茂下灯台に来ているんですね
こちらの天気なんですが
午前中から安定した晴天に恵まれます
午後から夜にかけても
大きな天気のくずれの心配は
ありません
（典道）かったりーな
なんで登校日なんかあんだよ
（典道の父）お前は まだいいよ
（典道）うん？　なんで？
（ドアの開閉音）
（典道の母）母さんたち
午後からいないから
（典道の母）この この～
お昼は冷蔵庫の中のもの
テキトーに食べてね
（典道）やめろよ
お昼は冷蔵庫の中のもの
テキトーに食べてね
どっか行くの？
（遠ざかる足音）
（典道の父）ガラクタ集めて
フリーマーケットやるんだってよ
お祭りで？
誰が来んだよ？
店を閉めてまで
やることかってのなぁ
（ノックの音）
（典道の母）何か言った？
いってきま～す
（典道の母）父さん
（典道の父）うん？
（典道の母）イヤだったらいいのよ
（典道の父）ううん…
おおっ
（稔(みのる)）フフッ
（田島純一(たじまじゅんいち)）ヘヘッ
（ベルの音）
（安曇(あずみ)祐介(ゆうすけ)）よお！
よお！
（祐介）フー！
（純一）今日は 何賭ける？
（祐介）負けたやつが
三浦先生にセクハラ！
（典道）マジかよ
（祐介）マジだよ！
（稔）自転車のほうが
有利じゃない？
（典道）近道！
（祐介）おい ズリィぞ！
（祐介）おい待て 典道！
負けねえ！
（祐介）おい　大丈夫か？
（典道）うるせーよ
（祐介）気をつけろよ
（稔）待ってってばー
（祐介）遅えぞ
（祐介）よっしゃー
（純一）よっ
（祐介）稔 お前も何かできる？
（稔）お前 できないの知ってて
言ってんだろ！
（純一）
案外 やれっかもしんねえぞ
（祐介）やってみろよ！
おっ
（典道）うわわっ
（なずな）あっ…
（女子生徒たち）
おはようございま～す
（三浦）おはよう
（純一）おおっ
（女子生徒）先生
（男子生徒）おはようございます！
（三浦）はい おはよう
おおー
（純一）今日も揺れてるぅ
Ｄ？　Ｅ？
えいっ
Ｆ？　Ｇ？
ウンッ
Ｈ？　Ｉ？
はいっ
（純一）Ｊ？
（女子生徒）ああっ…
うう… Ｊ…
（一同の笑い）
（祐介）純一　ナイスレシーブ
（稔）ナイス
（祐介）世界 目指せるんじゃねぇ？
（稔）ほんとだ
（チャイムの音）
そこを飛び出してさ
お前
（女子生徒）おはよー なずな！
昨日 話してたあれさぁ
（祐介）なあ
（典道）うわっ
うん？
なずな カワイイよな
お… 及川？
どこがだよ
つーか 告(こく)りてぇんだけど
告れよ
夏休み２人で
どっか行きたいじゃん
今日の花火大会とかさ
だから 告りゃいいじゃねえかよ
告れるわけねえだろうが
断られたらどーすんだよ？
恥ずかしい！
知らねえよ！
（三浦）はい　席に着く！
（三浦）ええー
今日は茂下神社のお祭りと
花火大会です
たくさんの人出になると思います
友達同士で行く人は
あんまり遅くならないように
先生は誰と行くんですか？
へっ？
彼氏じゃねぇ？
（三浦）田島くん！
あんた いい加減にしないと
セクハラで訴えるわよ！
（純一）じゃあ 俺はパワハラで
訴え返してやるよぉ～
あんた ほんとに
いい加減にしなさいよ！
（純一）わっヤベェ 来た！
（三浦）コラ下りなさい！　コラ
（純一）ほら 早く先生
戻んねえと
神社の話 しないと
ほら みんな待ってっから
（三浦）早く下りなさいって
（三浦）…ったく
フーッ
（光石(みついし)）どうする？　今日
（三浦）生徒たちに
“彼氏と行くんですか？”
とか言われちゃった
（光石）マジで　そっかー
そろそろ
公表する時期かもなぁ
やめてよ だいたい
あの時は２人とも酔ってて…
（なずな）先生
（三浦）へっ
（三浦）はい!?
ああ 及川さん　どうしたの？
何これ？
（なずな）ママ…
へっ？
（なずな）お母さんが先生に
渡すようにって
（三浦）へえ 引っ越すんだ
（光石）えっ 及川？
（三浦）うん　しかも
夏休みの間にだって
マジで？　ずいぶん急だねえ
あら 再婚するんだ
お母さん
なんだかねえ
こればっかりは
リアクションしづらいな
そうねえ…
（典道）いいのかよ
（祐介）はあ？
プール当番の～ 特権だろ
（典道）だよな！
あっ
えっ？
（典道）あいつも当番だっけ？
いや　俺らだけだろ
あっ 水泳部か
今日 部活あんの？
（祐介）知らねえ
つーか
俺 便所行ってくる
なんでだよ？
なずな 見たら
ウンコしたくなった
わけわかんねえ
（なずな）ハァ…
えっ？
部活？
違うよ
えっ 泳ぐの？
泳がない
（典道）えっ…
じゃあ なんで？
なんででしょう？
おい
何？
トンボ
えっ？
止まってんぞ！
取って
えっ…
捕まえてよ
ええ？
（典道）ああ…
よしっ
えっ 何それ？
（なずな）ああ 朝 海で拾ったの
（典道）石？　ガラスか？
（なずな）わかんない
でもなんか
きれいだったから
へえ…
（扉が閉まる音）
ウンコ出なかった
おう　そうなんだ
（祐介）なあ
50メートル競走しようぜ
（典道）おお いいぜ
（祐介）何か 賭けようぜ
どうする？
（典道）うーん　じゃあ
あっ 俺が勝ったら
「ワンピース」の
最新巻 買ってくれよ
（祐介）おお いいぜ
（典道）えっ？
お前が勝ったら？
じゃあ 俺が勝ったら
なずなに告る
はぁ？
おい なんだよ それ!?
ズリィぞ　テメェ～
（祐介）冗談だよ　なずな
取られたくねえんだろ　お前
はぁ？　なんでだよ
（なずな）何？
（典道）うん？
（なずな）50メートル？
えっ？
あたしもやる
はぁ？
（なずな）何か賭けてるの？
（祐介）えっ… ああ　まあな
（なずな）じゃ あたしが勝ったら
何でも言うこと聞いて
（典道）なんだよ それ？
いーじゃん
じゃあ いくよ
よーい
スタート！
ウググ…
ブワッ
なんだよ？
安曇くん
今日の花火大会 行くの？
ええ？
２人で行こうよ
なんで？
なんでって…
好きだからよ
えっ…
５時に迎えに行くから
家にいてね
イッテー
思いっきり足ぶつけちったよ
（典道）あれ？　どっち勝った？
おい
（なずな）返して
（典道）えっ？
それ　あたしの
ああ
ブアッ！
（和弘(かずひろ)）丸だよ
（純一）平べったいんだよ！
（和弘）絶対 丸だって
（和弘）だって考えてみろよ
火薬が爆発すんだぞ
丸いに決まってるだろ！
（純一）あっ なあ なあ
花火って横から見ると丸いと思う？
平べったいと思う？
何それ？　ロケット花火？
ちげぇよ
デカい打ち上げ花火だよ
うーん 平べったいんじゃね？
ほらみろ
ふざけんなよ
丸いに決まってんだろ
祐介は？
えっ…
あっ わかんねえ
バカじゃねえの？　お前ら
だって線香花火だって
丸いだろ
デカいのは
わかんねえじゃねえかよ
（和弘）じゃあ お前ら
平べったい花火 見たことあんのかよ？
俺 あるぜ
ほーら
（和弘）稔の言うことなんか
あてにならねえよ
ほんとだって
去年 爺ちゃんの家で
花火大会 見た時
庭から見たら
平べったかったぜ
こっからじゃ角度が悪いって
爺ちゃんも言ってたもん
ほーら！　爺ちゃんが
言うんなら間違いない
爺ちゃんがボケてんだよ
ボケてねえよ
（純一）じゃあ 多数決 取ろうぜ
（和弘）そういう問題じゃないんだよ
（純一）平べったいと思う人？
（稔）はーい
あっ…
（和弘）そんなに言うなら
賭けようぜ
（稔）何 賭けんだよ
（純一）おお じゃあ
もし花火が平べったかったら
夏休みの宿題 俺らの分
全部 お前やれよ！
おお！
いいね いいね！
そうしようぜ
じゃあ 丸かったら
どうすんだよ？
（純一）三浦先生の
パンチラ写真やるよ！
（和弘）えっ…
でも そんなのどうやって
手に入れんだよ!?
（純一）俺が撮ってやるよ
（和弘）どうやって？
（典道）なあでも 花火横からって
どうやって見るんだよ？
ヘリコプター
そんなの簡単だよ
（和弘）いいか ほら
この茂下灯台
海岸からちょうど
真横の位置に建ってるだろ
花火が上がるのが
この茂下島だから
つまり花火が
横から見えるってことじゃね
（純一）おお そうか
（典道）えっ 誰が行くんだよ？
（和弘）俺が行くよ
つーか みんなで行こうぜ
（祐介）ああ… じゃあ俺も行く
（純一）おお
（祐介）行こうぜ 行こうぜ
面白そうじゃねえか そういうの！
（純一）おお じゃあ行こうぜ
よしっ これで夏休み
遊びまくれるぞ
（稔･純一）イエー
（和弘）まくれねーし
典道は？
えー どうしよっかなぁ
行こうぜ 行こうぜ
仲間じゃねえかよ
おし　じゃあ５時に茂下神社
集合な！
イェー！　オッケー！
なあ
ほんとにパンチラ写真
撮ってくれんの？
（祐介）ヤベェ　めっちゃ楽しみ
じゃあ ５時な！
あいつ なんで
あんなにテンション高ぇの？
さあ
（典道）イッ…
イッター
（鼻歌）
うわっ！
ビックリした
おお
“おお”じゃねえよ！
なんでいるんだよ
（祐介）いや 不用心だよな
お前んち
いっつも裏 開いてんだもん
だからって
勝手に入んじゃねえよ
（祐介）いいじゃねえかよ
どうせ５時までヒマなんだろ？
偶然だな　俺もヒマなんだよ
（典道）そういう問題じゃねえだろ
お前 それ古いぜ
ブブーッ
（なずな）ただいま
（男）おかえり
（なずなの母）
ちゃんと挨拶しなさい
（男）あれ 登校日だったの
暑かったでしょ
アイス買ってきたから
みんなで食べようよ
どれがいい？　なずなちゃん
（男）あっ…
（なずなの母）ああ…
（なずなの母）なずな！
（ドアの開閉音）
（なずなの母）ごめんね
（男）いいよいいよ　大丈夫
（男）学校は？
もう手続きしたの？
（なずなの母）うん　今日
担任の先生に伝えて
（男）でも友達と離れるのは
寂しいだろうね
（なずなの母）ううん
あの子 友達少ないから
気にしないで
（男）彼氏とかは？
（なずなの母）
フフフ… いるわけないでしょ
（男）ハハ… わかんないよ
最近の子は
（典道）ズリィぞ　お前
（祐介）ダセェ
おい　もう５時だぜ
ああ…
（祐介）“ちょっと遅れてく”
くらいでいいんじゃね
（典道）だな
（祐介）つーかさ
花火なんて
丸いに決まってんじゃん
えっ そうなの？
（祐介）そうだよ
えっ お前
マジで言ってんの？
いや まあ…　うん
バカじゃねえの お前
どこの世界に
平べったい花火があんだよ
火薬が爆発すんだから
どこから見ても
丸いに決まってんじゃねえかよ
そっか
でも もしも平べったかったら
どうする？
そんな世界
あるわけねえだろ
じゃあ なんで
さっき言わなかったんだよ
あっ…
あいつらに付き合って
やっただけじゃ～ん
（純一）えっ マジっすか!?
（おじさん）おお　平べったいぞ
やっぱりな
（和弘）お待たせ
おう
（純一）えっ!?
お前どうしたの？
（稔）何だ その格好？
（和弘）えっ
冒険的なアレじゃねえの？
（稔と純一の笑い）
なんだよ？
おお そうだ　和弘
花火はやっぱり平べったいってよ
（和弘）はあ？
こちらにいらっしゃるお方
何を隠そう
現役の花火職人なのです
花火師が言うんだから
間違いねえだろ
ヒック…
（典道）イテッ！
イッテーよ　お前
うわっ！　お前 これ
医者行ったほうがいいぜ
大したことねえよ
（祐介）わかんねえぞ　お前
破傷風にでもなったら
死ぬかもしんねえぞ
そうなの？
（祐介）俺んち行ってさ
親父に診てもらえよ
純一たちには
俺から言っておくから
（典道）ええ？　やだよ
一緒に来いよ
（祐介）待ち合わせに
遅れるだろうが
行けって
（典道）なんだよ
あとさ
（典道）うん？
（祐介）うちになずながいたら
“俺 行けなくなった”って
言っといて
（典道）はあ？　何それ？
（祐介）なんか あいつに
花火大会 行こうとか誘われてさ
いつ？
さっき
“さっき”って？
プールで
行けばいいじゃねえかよ
好きなんだろ？
はあ？　何それ？
そんなわけねえじゃん
いつ言った そんなこと
ずっと言ってたじゃねえかよ
はあ？　何て？
だから“好きだ”って！
“告りてえ”って
ギャグだよ ギャグ！
あんなブス
好きになるわけねえじゃん
バカじゃねえの お前
ああ やだやだ
（なずな）あの
（看護師）はい？
（なずな）安曇くん いますか？
（看護師）祐介くん？
まだ帰ってないと思うけど
花火大会に行ったんじゃ
ないかしら？
そうですか…
ねえ それ
どこで買ったの
（祐介）おお
お待たせ
あれ？　典道は？
ああ なんかちょっと
ケガして
俺んちで
親父に診てもらってる
（純一）ふーん
じゃあ お前んち寄って
典道 連れてこーぜ
へっ？
（純一）ダーッシュ
（祐介）おい…
（純一）和弘 遅えって
（花火師）
チューハイ もう１杯
（店主）あんた いいのかよ
行かなくて
えっ？
花火大会
準備とかあんだろ？
ああ…
それにいいのかよ？
あんないい加減なこと言って
（花火師）ああ？
花火が平べったいとかさ
（大きな音）
そんなこと言ったか　俺？
ヒック…
あっ…
すいま… うっうん…
すいません　祐介くんの
紹介で来たんですけど
（祐介の父）破傷風？
なるわけないだろ
この程度の傷で
（典道）はあ… イテッ！
（看護師）動かないでね
で 祐介はどこに行ったの？
（典道）あっ…
なんか花火大会に
ったく なにが花火大会だ
遊んでばっかりいやがって
だから私立に行けって
言ったのに
あの 花火って丸いんですかね？
平べったいんですかね？
（看護師･祐介の父）うん？
ああ いや
なんでもないです
（看護師）じゃあ一応
お薬 出すから待っててね
（典道）はい
（典道）祐介 待ってるの？
来ないよ
（なずな）あっそう
（ドアの開閉音）
（なずな）もし
（典道）えっ…
（なずな）もし島田くんを
誘ってたら どうしてた？
やっぱり逃げた？
クロール…
勝ったほうを誘おうと思ったの
急にそう思ったの
島田くんが勝つと思ってた
（なずな）なんで負けたの？
（典道）及川が速かったから
ちょっとあせって
あたしのせい？
全部 あたしのせいなの？
つーか何だよ それ
何が？
それ
（なずな）ああ…
フフッ
うん？
何だと思う？
わかんねえよ
ウフフフ…
（なずな）家出してきたの
（典道）マジかよ
（なずな）マジ
出て行くの あたし
この町から
（典道）冗談だろ？
（なずな）そう　冗談
（典道）はあ？　どっちだよ
どっちでしょう？
えっ？
なんで 島田くんが
勝つと思ったか
わかる？
（なずなの母）なずな！
えっ
ハァハァ…
やめてよ！
（なずな）やめてよ！
放して！　やだ！
やめてよ！
もお 放して！
いや！
ねえ やめてよ
放して
典道くん 助けて！
（なずな）やだ！
行きたくない　行かない！
（純一）おい！
何だよ あれ!?　なずなだろ
（純一）えっ何？
何かあったの？
（和弘）ヤバくね？
（純一）母親 怖え
（稔）なに あいつ 超ヤバかった
（純一）あんな なずな
見たことねえよな
（祐介）ああ… そうだよな
（純一）ああいうの
何て言うんだっけ？　体罰？
えっ
（祐介を殴る音）
…ツッ
（純一）やめろよ！　おい
（和弘）よせよ
何やってんだよ　お前
（典道）あの時 もし俺が
もし俺が勝っていれば
あっ…
（典道）あの時
（純一）おい典道!?
テメェどういうつもりだよ！
くっそ
（典道）もしも
俺が！
（なずな）何？　50メートル競走？
あたしもやる
じゃ あたしが勝ったら
何でも言うこと聞いて
（典道）もしも
俺が… 勝っていたら
あの時
なんだよ
典道くん
今日の花火大会 行くの？
えっ？
２人で行こうよ
えっ なんで？
なんでって
うわ やめろよ
５時に迎えに行くから
必ず いてよ
プアッ
いやぁ　途中で
ウンコしたくなっちゃってさ
あれ？　なずなは？
（典道）ゴボボ…
（祐介）おい？
（和弘）丸だよ
（純一）平べったいんだよ！
（和弘）絶対 丸だって
だって考えてみろよ
火薬が爆発すんだぞ
丸いに決まってるだろ！
（純一）あっ なあ なあ
花火って
横から見ると丸いと思う？
平べったいと思う？
（祐介）何それ？
ロケット花火？
（稔）ちげぇよ
デカい打ち上げ花火だよ
（祐介）うーん
平べったいんじゃね？
ほらみろ
ふざけんなよ！
丸いに決まってるだろ
典道は？
えっ…
わかんねえ
じゃあ お前ら
平べったい花火 見たことあんのかよ？
（稔）俺 あるぜ
ほーら
稔の言うことなんか
あてにならねえよ
（稔）ほんとだって
去年 爺ちゃんの家で
花火大会 見た時
庭から見たら
平べったかったぜ
こっからじゃ角度が悪いって
爺ちゃんも言ってたもん
（純一）ほーら！　爺ちゃんが
言うなら間違いない
（和弘）よし
そんなに言うなら賭けようぜ
（祐介）オッケー
（稔）何 賭けんだよ？
（純一）おお じゃあ
もし花火が平べったかったら
夏休みの宿題 俺らの分
全部 お前がやれよ！
（稔）おお いいね
（祐介）典道も行くだろ？
へっ？
（祐介）典道　帰るぞ
おお あっ うん
じゃあ ５時な！
（足音）
よう！
（典道）“よう”じゃねえよ
なんだよ　お前
不用心だよな　お前んち
裏 開いてたぜ
（典道）だからって
勝手に入んじゃねえよ
（男）学校は？
もう手続きしたの？
（なずなの母）うん　今日
担任の先生に伝えて
（男）でも友達と離れるのは
寂しいだろうね
（なずなの母）ううん
あの子 友達少ないから
気にしないで
（男）彼氏とかは？
（なずなの母）
フフフ… いるわけないでしょ
（男）ハハ… わかんないよ
最近の子は
（典道）及川？
いやぁ　ちょっと
行けなくなっちゃってさ
いや　祐介たちと
約束しちゃってさ
男同士の約束って
破れねえんだよ
ああ…
（祐介）ああ…
なあ 神社行くのやめねぇ？
えっ？
花火なんかさ
丸くても平べったくても
どっちでもいいじゃん
浜辺で普通に見ようぜ
（典道）ああ うん…
つーかさ 平べったいに
決まってんじゃん なあ？
（典道）えっ そうなの？
そうだよ！
なに お前マジで言ってんの
（典道）あっいや　まあ…
お前 こうやって
丸く爆発すんだぜ
こうやって横から見れば
ほら 平べったいじゃねえかよ
ああ そうか
だから わざわざ
灯台まで行く必要ねえんだよ
やめようぜ 行くの
ああっ
あっ
じゃあ
（典道）そうすっか
ああっ それ古い
（祐介）えっ そうなの？
あっ ああ…
じゃあ
俺 ちょっと
飲み物 買ってくるわ
（祐介）ええ マジで？
サンキュー
じゃあ 何か炭酸系
オッケー オッケー
ハッ…
シーッ
どうしたの？
祐介 いるんだよ
えっ？
じゃあ どうするの？
行かないの？
いや ちょっと
ちょっと待って
か… 考えるから
（祐介）典道
やっぱ 俺行くわ
今 下りっから
一緒に行こうぜ
（典道）えっ？
（祐介）みんなに悪いじゃん
そんな…
（なずな）どうするの？
（典道）乗って
（なずな）えっ…
いいから早く！
あっ…
えっ なずな？
なんで…
あいつ！
…ッツー
ねえ！
えっ
あっ…
どこ行くの!?
わかんねえ
何それ？
フフフ… ハハハ…
うおっ
（典道）あっ
（なずな）ハッ…
（純一）遅えよ！
（祐介）うるせー！
（純一）はあ？　なにキレてんの？
キレてねえよ！
（典道）どうすんだよ？
（なずな）えっ？
（典道）行かないのかよ？
花火大会
（なずな）行きたいの？
だって お前が
ああ これ？
あーあ 開いちゃった
（なずな）フゥ…
ねえ　どこ行こうか？
東京？　大阪？
どこでもいいよ
家出か？
そうだろ？
お前 家出してきたんだろ？
（なずな）家出じゃないわよ
（典道）じゃあ なんだよ？
かけおち
（典道）“かけおち”って
２人で死ぬの？
それは“心中”でしょ
（和弘）重て
なあ ちょっと休もうぜ
（純一）ざけんなよ　お前が
行こうって言ったんだろ？
もう限界
（稔）つーか お前
そん中 何入ってんだよ？
フーッ
（純一）何だ これ？
お前 行商にでも行く気かよ
（祐介）おら！
早く行かねえと間に合わねえぞ
あいつ 何かあったのか？
（花火の空(から)打ち音）
女の子はどこに行ったって
働けると思うの
年ごまかして
16歳とか言って
見えねえよ
（なずな）そうかなあ
つーか どこで働くんだよ？
（なずな）夜の商売とか？
キャバクラ？　ガールズバー？
（典道）無理だろ
（花火の空打ち音）
あっ…
あっ
どう？　16歳に見える？
（電車の警笛）
（なずな）これ見て
今朝ね 海で拾ったの
何これ？
（なずな）わかんない
けど なんか
これを見つけた時に決めたの
出て行こうって
違うな
典道くんが勝ったら
そう
典道くんがクロール勝ったら
出て行こうって決めたんだ
そうだ　だから責任取ってよ
へっ？
一緒に来てくれる？
（なずなの母）なずな！
（なずな）ねえ やめて！
放してよ！
やめてよ！
あっ
（なずな）いや
典道くん　助けて
（なずな）ねえ ちょっと
やめて
放してよ　ねえ
助けて！
典道くん！
典道くん!!
あっ
なずな…
何!?
なんだ お前は！
典道くん!!
（踏切の警告音）
（典道）あの時 もし俺が
もし なずなと
電車に乗っていたら
もし…
（純一）典道!?
えっ
（和弘）典道だろ？
（純一）おお 何やってんだよ
（純一）ああ お前
なんで来なかったんだよ　神社に
（典道）あっ うん
ちょっと用事ができて
（稔）で それが終わって
追いかけてきたんだ？
（典道）えっ？　ああ うん
（純一）じゃあ まっ とにかく
一緒に灯台行こうぜ なっ！
（純一）つーか もう俺
花火が丸いか平べったいかなんて
どうでも
よくなってきちゃったよ
（稔）俺も
（和弘）ふざけんなよ！
何のためにここまで
歩いてきたんだよ
ああ…
（祐介）なずなは？
えっ…
どこ行ったんだよ？
つーか なんで
お前んちに来たんだよ？
いやっ…
それは プールで…
なんだよ
いや… うまく
説明できないけど その…
（祐介）えっ？
お前ら 付き合ってんの？
付き合ってねえよ！
じゃあ なんだよ！
そ その…
（舌打ち）
マジうぜえ お前
ああ…
（純一）着いた！
（稔）どっち？　丸い花火？
平べったい花火？
（和弘）まだ上がってねえよ
っていうか丸いに決まってるけどな
（純一）平べったかったら
マジで宿題 全部だかんな
あっ
（稔）あっ！
（一同）ああ？
（稔）開いてるよ ここ！
（純一）おお すげえ
上れんの これ？
（稔）どうせだったら
上で見ねえ？
（純一）おお いいねえ
行こうぜ
（和弘）まだかよ
（純一）結構 長いな　これ
（花火の音）
（一同）あっ！
（稔）上がった
（純一）どっちだ？
（和弘）だから
丸いに決まってんだろ
夏休み 終わったら
告るかんな 俺
えっ
２学期 始まったら
絶対 なずなに
“好き”って言うから
（純一）おお 狭っ！
（稔･和弘）早く
おお 高ぇ
（純一）どっちだ!?
（稔）丸か？　平べったいか？
（典道）うん？
（純一）
ほーら！　平べったいじゃんか
（和弘）なんで…
（稔）爺ちゃん ありがとう
（純一）宿題 全部な
（稔･純一）ヤッター！　イェーイ
（和弘）こんなことあるわけない
花火が平べったいなんて
ハッ…
（祐介）つーかさ
花火なんて
丸いに決まってんじゃん
（典道）えっ そうなの？
そうだよ
（祐介）えっ お前
マジで言ってんの？
（典道）いや まあ… うん
（祐介）バカじゃねえの お前
どこの世界に
平べったい花火があんだよ
火薬が爆発すんだから
どこから見ても
丸いに決まってんじゃねえかよ
（典道）そっか
でも もしも平べったかったら
どうする？
そんな世界
あるわけねえだろ
お前の言うとおりだ
えっ？
（典道）こんなことあるわけない
祐介
えっ？
なずなは俺が取り返す
もしも 俺となずなが
電車に乗ったら！
（霧笛の音）
女の子はどこに行ったって
働けると思うの
16歳とか言って
（霧笛の音）
どう？　16歳に見える？
これね　今朝 海で拾ったの
（霧笛の音）
ハッ
（なずな）
わかんない　でも決めたの
典道くんがクロール勝ったから
決めたの
出て行こうって
あっ
だから 責任取ってよ
（典道）へっ!?
せ･き･に･ん
（典道）ええっ!?
（なずな）一緒に来てくれる？
ハッ
なずな…
ワァーッ
何!?
なんだ お前は！
おっ ととっ
ああ…
行くぞ！
えっ
（なずなの母）待ちなさい
（警笛の音）
ああっ…
なずな
フフ…
うん？
ああ 楽しかった
（典道）えっ？
すごいじゃん 典道くん
ケンカ強いんだ
見直しちゃった
フフフ…
あっいや　なんか勢いで
つーか誰？　あの人
ママ 再婚するんだって
うん…
すごいでしょ
結婚 ３回目…
ハッ…
（なずな）最初に結婚してた時の
浮気相手が あたしのパパ
でも あたしができちゃって
２人でかけおちして
この町に来たんだって
ドラマとか
映画みたいだったんだって
だから あたしは
かけおちカップルの娘なの
カッコいいでしょ
ああ…
でも お父さん
いなくなっちゃって
あれから１年しか
経っていないのに
お母さん もう新しい男の人と
信じられない
それで家出しようとしたのか？
もうしてるじゃん
…っていうか家出とか
子供っぽいからやめてくれる？
か･け･お･ち
“かけおち”だからね
あたしにはママの
ビッチな血が流れているんだから
どうすんだよ？　これから
うん… 東京行って
２人で暮らそうよ
えっ
水商売がダメだったら
どうしようか？
芸能界とか入ろうかな？
アイドルにでも なんのかよ？
無理かな？
結構 いけると思うんだけど
えっ？
♪ 夜明けの来ない夜は無いさ
♪ あなたがポツリ言う
えっ？　えっ何なに？
うわっ
お母さんがカラオケで
よく歌う曲
松田(まつだ)聖子(せいこ)？
とかいう人の
小さい頃から聴いてるから
覚えちゃったの
♪ 夜明けの来ない夜は無いさ
♪ あなたがポツリ言う
♪ 燈台の立つ岬で
♪ 暗い海を見ていた
♪ 悩んだ日もある哀しみに
♪ くじけそうな時も
♪ あなたがそこにいたから
♪ 生きて来られた
ハッ
♪ 朝陽が水平線から
♪ 光の矢を放ち
♪ 二人を包んでゆくの
♪ 瑠璃色の地球
（なずな）わかってるよ
家出なんかできないし
かけおちなんかできっこないって
でも このまま
他の学校に転校する前に
今日だけは
典道くんと
（なずな）あれ？
（なずな）安曇くん
（典道）えっ？
（典道）ヤバい
（純一）えっ？　今の典道？
（和弘）なずなもいたよな
（純一）えっ どうなってんだよ
祐介
なんで あいつら一緒にいんの？
（稔）付き合ってんじゃねえの？
うん…
（祐介）…チキショー
（純一）おい！
（純一）おい　待てよ
どこ行くんだよ
（稔）待って！
（和弘）ちょ… ちょっと
あっ あっ… うわあ～！
（典道）あっ ああ…
ああ～
バレタ オマエト
イッショノトコロ ミラレター
なんで？　バレたらダメなの？
いや 違くて
だって祐介
お前のこと好きだから
あっ…
（祐介たち）待てー！
（典道）あっ 追いかけてきた
（クラクションの音）
（なずな）えっ？
ハッ
なずな！
（なずなの母）なずな
待ちなさーい！
うわっ ママ！
えっ？
どうしよう!?
（典道）降りよう
（なずな）へっ？
次の駅で降りるぞ
（なずなの母）なずな！
（典道･なずな）ああっ！
（典道）こっち
（なずな･典道）ああっ…
（祐介）典道！
どうなってんだよ!?
どうするの？
ああっ
飛ぶ
へっ？
あっ…
（典道）タァーッ
（なずなの母）ハァ…
（なずな）ねえ！
ねえ どこ行くの？
わかんねえよ
何それ
フフ… ハハハッ
（典道）でも
（なずな）えっ？
俺は もしも
もしも お前がいなくなるとしても
今日だけは一緒にいたい
（光石）あれ？
（三浦）うん？
あっ…
（三浦）島田くん？
及川さん？
（典道）こんばんは
こんばんは…
うわっ…
うわ うわ うわ…
やっぱり付き合ってんじゃん
違います
ちょっと 待ってよ
ちょっと 何してるの？
花火が平べったいか丸いかの
研究でぇーす
はあ？
なずな！
何なのかしら？
まったく
あれ？　晴子の胸ってさ
こんなに小さくて
平べったかったっけ…
（平手打ちの音）
何すんのよ　変態
（足音）
（なずな）ねえ 典道くん
（典道）は？
（なずな）花火って丸いんだっけ？
平べったいんだっけ？
うん？
（なずな）今日 教室で
話してたじゃない みんなで
丸いに決まってるだろ
そうなの？
絶対そうだ
（扉の開く音）
そんな…
何これ ステキ
（典道）なずな
（なずな）ハッ…
（なずな）うん？
（典道）違う この世界は違うよ
（なずな）何が？
（典道）花火が
こんな形のわけないよ
どっちでもいいよ
えっ？
（なずな）丸くても平べったくても
こんな変な形でも
典道くんと２人でいられるなら
そんなのどっちでもいい
（典道）えっ…
あっ…
あっ あああ…
フフ…
（典道）あっ
（なずな）うわっ
アハハ ハハハッ
ハッ ヘヘヘ…
（純一）あっ いた！
（和弘）典道！　何やってんだよ！
（純一）あれ？　入り口
どっちだっけ？
（稔）こっちこっち　早く
（なずなの母）なずな！
なずな！　下りてきなさい
どうしよう
（典道）もしも…
（なずな）うん？
もしも祐介やお前の母ちゃんに
見つからなかったら
２人っきりでいられたのかな？
投げるぞ
（祐介）典道！
ハッ
えっ
テメェーッ！
（衝突音）
（典道）ああっ…
（海に落ちる音）
（なずな）東京行って
２人で暮らそうよ
（典道）あれ？
（なずな）水商売がダメだったら
どうしようか？
芸能界 入ろうかな？
アイドルにでもなんのかよ？
無理かな？
結構 いけると思うんだけど
♪ 夜明けの来ない夜は無いさ
♪ あなたがポツリ言う
♪ 燈台の立つ岬で
♪ 暗い海を見ていた
♪ 悩んだ日もある哀しみに
♪ くじけそうな時も
♪ あなたがそこにいたから
♪ 生きて来られた
（典道）あっ
（衝突音）
（純一）まだかよ？　灯台
（稔）つーか 花火なんか
丸くても平べったくてもよくね？
（和弘）うるせえな
早く歩けよ
えっ？　どうしたの？
（典道）あっ いやまあ…
あっ…
（典道）やっぱり
（なずな）
何が“やっぱり”なのよ
（なずな）うわっ
ママ…
どうしよう　次の駅で
絶対 待ってるよ
たぶん 大丈夫
えっ？
（典道）うわっ
（なずな）キャッ
えっ？
（なずな）なんで
海の上を走ってるの？
（典道）あの球(たま)さ 何？
（なずな）何が？
（典道）お前が持っていた球だよ
灯台で俺が投げたやつ
（なずな）わかんないよ
（典道）もしさ あの球がさ
何でも願いごとをかなえてくれる
球だったら
お前 何に使う？
（なずな）そんなわけないじゃん
（典道）もしもだよ　もしも
つーか投げたんだ 俺
あの時
（なずな）いつ？
（典道）放課後
お前んちの近くのＹ字路で
家出 見つかって連れ戻されたじゃん
（なずな）うん？
（典道）あの時 投げたんだ
（なずな）何の話？
（典道）覚えてないの？
（なずな）知らない　いつの話？
（典道）今日
（なずな）今日？
（典道）夕方
（なずな）今が夕方じゃん
（典道）違うんだよ
今日を何回も繰り返してるんだよ
覚えてないの？
（なずな）フフ… 意味わかんない
（典道）あの球を投げたから
俺が
信じる？
…わけないよな　こんな話
ほんとは俺
プールで祐介に負けたんだぜ
それで お前は祐介を
花火大会に誘ったんだ
安曇くんとなんかイヤ
ありえない
でも お前は俺じゃなくて
祐介を誘ったんだ
けど 祐介はすっぽかしてさ
（典道）で お前は
お母さんに捕まって
そんで そん時にあの球 拾ってさ
思いっきり投げたんだ
もしあの時に
俺が祐介に勝ってたら
そしたら なんか周りが
グワーってなって
グワー？
グワーっていうか
グニュワァ ワァ… って
（なずな）フフフ…
言葉 知らなさすぎ
（典道）うるさい
とにかく気づいたら
プールで泳いでたんだ
今度 俺が勝って
お前が俺を誘って
…って信じるわけないか
こんな話
（なずな）信じるよ
えっ？
典道くんの言うことなら
信じるよ　私は
わかってる
こんなことしても無理だって
でも もしも
どっちにしたってこの町を
出て行かなきゃいけないんだったら
今日１日だけでも
典道くんと
（電車が停車する音）
戻ってきちゃった
行こう
えっ？
（なずな）うーん
これは これは
（なずな）
世の中 私の知らないことは
まだまだあるのぉ～
じゃあ これは
典道くんが作った世界なんだね
わかんねえけど
俺が“もしも”って
望んだとおりになったけど
何か おかしいよなぁ
おかしいねえ
（なずな）フフフ…
（典道）もしも
もしも 俺が
もう１回 元の世界に
戻してくれって球を投げたら
どうなっちゃうのかな？
元に戻るんじゃない？
そうしたら お前は
うん？
どっか行っちゃうんだろ
（典道）そうしたら
お前とは
もう…
そんなのいやだ
それだったら俺は
このおかしな世界で
お前と一緒にいる！
ハァハァ… ハァーッ
この世界で
俺はお前といたい
ねえ　泳ぎたくない？
へっ？
あっ…
（なずな）泳ごうよ
（典道）おっ…
行こう
（なずな）フフフ…
（典道）ほんとに泳ぐの？
（なずな）よっと…
泳ぐんじゃなかったのかよ？
（典道）おい　本当に泳ぐのかよ？
なあ　どうすんの？
へっ…
あっ うう…
ウフフ…
（典道）えっ…
あっ あっ えっ
あっ…
うう…
あっ ああ～
えっ？
イテッ！　あっ…
おい
なずな　おーい！
あっ…
ハッ…
（典道）信じられないこと
すんなよな
（なずな）ねえ 典道くん
（典道）なんだよ？
（なずな）
次会えるの いつかな？
えっ？
あ…
なずな！
（花火師）…ったく
ヒック お祭りだってのに
なんで俺たちばっかり
働かなきゃいけねぇっつーんだよ
ヒック…
おっ
なんで こんな所に尺玉が？
どこのどいつだ？
落としたのは
花火師の風上にも
おけねえ…ヒック 野郎だ
おーし　上げるぞぉ～
（なずな）何よ
言ってよ
俺は なずなのことが…
（ヒューンと花火が上がる音）
（典道･なずな）うん？
（一同）おおっ
あっ ああ…
あっ…
（巨大な破裂音）
（キラキラと破片が落ちる音）
♪ Hold me like a friend
Kiss me like a friend
♪ Say we'll never end
♪ Searching for
the colors of the rainbow
♪ Melody never say good-bye
♪ I will be near you…
♪ Hold me like a friend
Kiss me like a friend
♪ Say we'll never end
♪ Searching for
the colors of the rainbow
♪ Melody never say good-bye
♪ I will be near you…
俺は
なずなが好きだ～
♪ Some people handle
love and never try
俺だって
なずなが好きだ～
♪ Some people handle
love and never try
あ？
♪ Some people handle
love and never try
ずっとずっと
入学した時から好きだった
♪ I can almost fly with
your wings to set me higher
ふざけんな テメェ
（純一）ふざけてねえ
♪ I can almost fly with
your wings to set me higher
（和弘）
三浦先生 好きだ～
♪ Someday we'll see the world
（稔）観月(みづき)ありさ
大好きだ～
♪ And through the grey
have faith in our hands…
（純一）それ
前も聞いたよ
♪ And through the grey
have faith in our hands…
（一同の笑い）
♪ Hold me like a friend
Kiss me like a friend
♪ Say we'll never end
♪ Searching for
the colors of the rainbow
♪ Melody never say good-bye
♪ We'll always be forever friends
♪ Hold me like a friend
Kiss me like a friend
♪ Say we'll never end
♪ Searching for
the colors of the rainbow
♪ Melody never say good-bye
♪ I will believe you…
♪ When the river flows
Off to part us both
♪ Only HEAVEN knows
♪ I will be a boat
to sail around you
♪ Melody never say good-bye
♪ I will be near you…
♪ Some people handle
love and never try
♪ I can almost fly with your wings
♪ To set me higher
♪ One day we'll see the world
♪ And through the grey
have faith in our hands…
♪ …till the river ends
あっ ハハハ…
（打ち上げ花火の音）
次 会えるの
どんな世界かな？
楽しみだね
（しずくが落ちる音）
（三浦）安曇祐介さん
（祐介）はい
（三浦）安達(あだち)かえでさん
（安達）はい
（三浦）飯崎(いいざき)ともみさん
（飯崎）はい
（三浦）石下(いしげ)けいたさん
（石下）はい
（三浦）江ヶ崎(えがさき)かなさん
（江ヶ崎）はい
（三浦）大田(おおた)としおさん
（大田）はい
（三浦）加瀬(かせ)あやかさん
（加瀬）はい
（三浦）黒沢(くろさわ)まおさん
（黒沢）はい
（三浦）佐伯(さえき)ひとみさん
（佐伯）はい
（三浦）篠原(しのはら)りょうさん
（篠原）はい
（三浦）島田典道さん
島田典道さん
島田くん？
♪～
～♪