・～
<先々代の殿 雲覚院様は
さばけた お方で・
春の花の季節になると・
家中の女子どもが
お城の二の丸まで入るのを・
お許しなされた｡・
お濠沿いの桜は それは見事なもので・
酒は禁じられておったなれども
いわば 無礼講じゃったゆえに・
木の下に持参の重箱を開き
にぎやかに物語などして・
それはそれは おおらかなものであった｡・
もっとも
奇体なうわさが一つござった｡・
花見を許されるのは 女子供に限らず・
非番の家中 隠居 部屋住みなど・
家々の男も見物苦しからずという
ご沙汰であったが・
その中に お忍びの殿がおられて・
見目よい娘を物色しては・
後に お城に召される
ということじゃった｡・
事実か ただのうわさかは知らぬ｡・
そのうわさを恐れて・
若い女子は二の丸のお花見に出さぬという
堅い家もあったが・
祖母は平気であったの｡・
祖母は そのころ 剣術の修練に凝っていて
男など恐れてはおらなんだ｡・
もう 50年も昔の話じゃ>
(おふさ)お以登様？
(以登)ここにしましょう｡
(おふさ)はい｡
お以登様 津勢様でございますよ｡
あら お越しになっていたの｡
(津勢)ええ とっくに｡
よろしかったら
こちらで ご一緒しましょうよ｡
この桜 本当に きれい｡
ご遠慮させていただきます｡
あなたと一緒だと 男の方が怖がって
近寄らないかもしれませんから｡
えっ？
うわさになっていますよ｡
羽賀様の道場での武勇伝｡
城下一の道場に
女子が腕試しに行くだけでもすごいのに・
あなたにかなう門弟は一人もいなかった
っていうじゃありませんか｡
それは…｡
よほど腕に覚えのある者でなければ
あなたには近づけないと・
専らの評判ですよ｡
(津勢)それでは ごきげんよう｡
相変わらず にぎやかな お方ですねえ｡
武家のお嬢様が あのように 人前で
ぺらぺら おしゃべりになられては・
なかなか
お話も まとまらないでしょうね｡
三姉妹のご長女ですから・
竹岡のお家も
早く婿殿をお決めになりたいでしょうに｡
さあ そろそろ お戻りになりませんと｡
まだ よいではありませんか｡
七つになると
お城勤めを終えた ご家中が・
お嬢様方を目当てに大勢押しかけて
ぶしつけな目を向けてきます｡
さあ お以登様｡
ええ｡
惜しいこと｡
散ってしまうのですね もう｡
(孫四郎)卒爾ながら…｡
(孫四郎)いや…
間違えたら お許しいただきたいが・
寺井様のご息女ではありませんか？
はい｡
それがし 羽賀道場の者でござる｡
先日は見事な試合であったとお聞きした｡
惜しいことに
それがしは その折 不在で…｡
あっ もしや 江口様では？
いかにも｡ 江口孫四郎でござる｡
まことに 惜しいことをいたした｡
私の方も 残念でございました｡
小黒も白井も
手もなく やられたそうですな｡
いいえ｡
お二人ともに お強うございました｡
勝てたのは 運でございます｡
それは ご謙遜であろう｡
いつか機会を見て
一度 お手合わせ願いたいものでござる｡
私の方こそ
是非にお願いいたしまする｡
(鐘の音)
お以登様 お時刻でございますよ｡
いや お引き止めしてすまなんだ｡
いずれ また｡
さよう｡ いずれ また｡
お見受けしたところ ただの平藩士｡
それも
部屋住みのご身分のようでしたが｡
よくは知らぬ｡
けれど 江口殿は 羽賀道場の筆頭の剣士｡
父に連れられ 試合に参った時は
おいでになられなかった｡
どうであれ
寺井家五百石の一人娘ともあろうお方が・
あのような男の方と
親しく言葉を交わされるのは…｡
おふさ｡ 父には言ってもかまわぬ｡
剣の道の話をしただけじゃ｡
でも 母に言いつけるのは おやめ｡
気の小さい お人ゆえ
余計な気を回すかもしれません｡
母には ないしょにしましょう おふさ｡
<話は 祖母の若き日の恋物語かとな？・
よう見破った｡・
そのとおりじゃが 恋というものは
そなたらが夢みるように・
ただ甘し
うれしのものだけではないぞや｡・
いっそ苦く・
胸に苦しい思いに責めらるるのが
恋というものじゃ｡・
その次第を語って聞かせようほどに
おとなしく聞きなされ>
(郁)ごまであえましょう｡
はい｡
ああ… それが終わったら・
たらを大鍋に入れといてください｡
はい｡
・(おふさ)ただいま戻りました｡
お願い｡
はい｡
遅くなりました｡
お帰りなさい｡
どうでした？ 今年の桜は｡
とても きれいでした｡
去年と変わりなく｡
そう｡
ふっ！ ふっ！
ふっ！ ふっ！ ふっ！
(素振りをする音)
(戸の開閉音)
・父上｡
(甚左衛門)どうした？
何だ？
お願いがございます｡
ん？
江口殿と
試合をさせていただきたいのです｡
江口？
羽賀道場の江口孫四郎殿です｡
先日 偶然お会いしました｡
二の丸の桜を見に参った折に｡
白井のお佐江様も お嫁に行かれて・
とうとう 私たちが
一番年上になってしまいましたね｡
そうね｡
よろしいこと
もう決まってらっしゃる方は｡
それで 才助殿は
いつ江戸から お戻りになるの？
さあ｡
(多佳)いらっしゃいましたよ｡
明日だ｡
江口孫四郎が 明日 ここに来る｡
江口様？
準備をしておけ｡
はい｡
・(孫四郎)御免｡ 江口孫四郎でござる｡
奥で お茶でも召し上がりませんか｡
いや 先に試合を済ませましょう｡
お急ぎでございますか｡
いえ 格別 急ぐ用はござらん｡
こちら様のお屋敷の庭は見事なものだと
日頃から うわさに聞いており申す｡
伺ったついでに 是非とも
ご案内いただきたいものですが・
それよりは まず
以登殿のお手並みを拝見したい｡
はい｡
では 裏手の稽古場の方へご案内します｡
父が検分役を務めるそうでございます｡
それは光栄でござる｡
では 始めよ｡
えいっ！
ふっ！ ていっ！
えいっ！ やあっ！
えいっ！ えいっ！ たあっ！
やあっ！
えいっ！
えいっ！ たあっ！
えいっ！ やあっ！
えいっ！ せいっ！
うっ！ うっ！
ていっ！ えいっ！
やあっ！
ていっ！
うっ…｡
(甚左衛門)それまで｡
何だ いま少し使えるかと思ったが
江口にかかっては 子供同然だな｡
いえ そのようなことは｡
江口を庭に案内して 茶を差し上げろ｡
はい｡
・～
では そろそろ…｡
はい｡
今日は ありがとうございました｡
いえ こちらこそ｡
初めてでございました｡
女子の剣と侮ることなく
竹刀を合わせていただいたのは…｡
・～
(甚左衛門)これで 気が済んだか？
(甚左衛門)江口孫四郎は好漢だが
二度と会うことはならん｡
そなたは 婿となる男が決まった身だ｡
はい｡
それに 江口にも 内々で
縁組みの話が進んでおるらしい｡
では ふくささばきの割り稽古を
始めましょう｡
まず 三つ折りにして
帯から抜いてください｡
まだ お戻りにならないの？ 才助殿｡
ええ｡
もうそろそろ… ４年？
そうね｡
まるで置き去りじゃありませんか｡
別に そんなことは…｡
一体 江戸で 何の学問をされているの？
さあ…｡
高名な塾に通っておられるのでしょう？
ご苦労されてるのではないかしら｡
どう見ても 切れ者という感じでは
なかったですものね あのお方｡
・(加世)失礼いたします｡
(加世)申し訳ございませんでした｡
ここのところ 家の方の用で
お稽古に お伺いできませんでした｡
しばらく お会いできず
さみしゅうございました｡
相変わらずね～｡
ご住職にまで こびて
どういうおつもりかしら｡・
男遊びが過ぎて・
お嫁入り前に慌てて おさらいしたって
遅いと思うけれど｡
えっ 加世様 お決まりになったの？
ええ｡・
お父上の具合が よろしくないようで・
お家の方は かなり 縁組みを
焦っておいでのようでしたけど・
ようやくね｡
お婿に入られる方は ご存じなのかしらね
あのこと｡
でも あれは ただのうわさでしょう？
いいえ 違いますよ｡
１年ほど前
小花町の青柳っていう お茶屋から・
夜更けて
加世様と ご用人の藤井勘解由様が・
忍び出てきたのを
見かけた方がいるのですから｡
でも 妻子のある 15も年が違う方と…｡
いいえ 17です｡
もう別れたのかしら？
いくら 加世様でも
まさか 片方に男を隠したまま・
お婿さんは もらえないでしょ？
そうね｡
どちらにせよ
おかわいそうよね 江口様も｡
江口様？
ええ｡ 加世様のお相手は
勘定組の江口の家のご三男で・
孫四郎様という方だそうよ｡
ご存じなの？
いいえ｡
きっと 妻となる方のうわさなど
何も聞いていないのでしょうね｡
仮に ご存じだとしても・
加世様のお家 内藤家は
三百石の奏者番のお家柄｡
代々城中の礼式をつかさどる
由緒ある お家でしょう？
平藩士の三男でいらっしゃる
江口様にとっては・
またとない お話ではありませんか｡・
知っていても 知らぬふりをなさる
ということだって おありでしょ｡
(孫四郎)ていっ！
・～
こちらの方は いかがでしょうか｡
こちらはですね・
京都の甚右衛門が
織り込んだものでございまして｡
(加世)もう一つ 別のを見せてください｡
では こちらは いかがでしょうか｡
孫四郎様には
さぞや お似合いかと存じますが｡
(おなつ)お帰りでございます｡
ただいま戻りました｡
一足遅うございました｡
えっ？
帰っていらっしゃったのですよ｡
江戸から いいなずけ殿が｡
えっ？
ただいま戻りました｡
お帰りなさい｡
父上は お会いになられたのですか？
ええ｡ どういうわけだか
お気が合うようで あのお二人｡
それで 才助殿は？
今日は お家の方に｡
明日 江戸に戻られると｡
また江戸に？
こちらの方に帰られたのは
どうやら 金策のためだったようです｡
旦那様が こっそり
お渡ししておられたようでしたから｡
きっと ばつが悪くて お以登様には
お会いになられなかったのですよ｡
(せみの鳴き声)
(太鼓の音)
(孫四郎)｢元日より七種朝晩まで
熨斗目麻上下着用のこと｡・
節分夕番 熨斗目麻上下着用のこと｡・
正月十日
御参詣当番 熨斗目麻上下着用・
同二十四日 平服のこと｡・
公儀御祥月御参詣 大督寺詰め
熨斗目麻上下｣…｡
(島田)内藤様｡・
小谷忠兵衛様が お見えになりました｡
(村川)江口改め 内藤孫四郎様か…｡
(石塚)平侍の部屋住みが
今や 内藤家三百石の奏者見習だ｡
羨ましいのう｡
城下一の剣の使い手であっても・
果たして 礼儀三百
威儀三千のご作法の世界が勤まるかな…｡
(小谷)今は見習いの身であるが
やがては 城中の年中行事を取りしきり・
あるいは 殿のご名代として
幕府や朝廷へ使者を務めねばならん｡
代々 この奏者番の職を勤める
内藤家の当主として・
家名を汚すことのなきよう
しっかりと励まれるように｡
はっ｡
ご用人の藤井勘解由様でございます｡
(藤井)内藤孫四郎殿か｡
はっ｡
精進されよ｡
(宗庵)ひとつき半ほど前
夜更けに 内藤の家から使いが来てな｡
多聞殿が お倒れになった｡
急に職を辞し 孫四郎に
家督を譲られたのは そのためでしたか｡
加世殿の縁組みを急いだのも
体調を懸念してのことであろう｡
あの江口孫四郎が 今や奏者見習とは…｡
うん…｡
我が藩きっての剣の使い手が・
お役目を全うしようと
竹刀を手にする余裕もありますまい｡
そういえば 以前 どこぞにも・
我が藩一の使い手とうたわれた男が
おったな｡
だが その男は 剣に没頭するあまり・
親から受け継いだ以上のお役に昇る機会を
自らなくしてしまった｡
上士の家に生まれた者として
政に身を投じ・
お国を治める道を選ぶのか｡
それとも その身を捨て
ひたすら剣の道を究めんとするか｡
果たして どちらが武士の選ぶべき道か
難しいものよのう…｡
父上が
江戸へ10年も行かれたままだったのは・
夕雲流の剣術に
出会われたからなのですね｡
藩のお役目だけでしたら
２年か３年で戻られたのでしょうけれど｡
その間 お母様 ずっと お一人で…｡
ご祝言を挙げて すぐだったのでしょう？
結局 父上は剣の道を諦めて
国元へ戻られた｡
さすがに
組頭のお家のご長男ですからね｡
あなたが生まれた日
よほど心待ちにされていたのでしょう｡
父上は お城から
飛ぶように帰っていらっしゃいました｡
それが あなたが女子だと知った時
ほんの一瞬 かすかに お顔がこわばった｡
母には それが分かったのです｡
その顔が 今でも忘れられません｡
いや～ 剣の道など分からぬ
へぼ医者が・
とやかく言うことではないな｡
いえ 医術の道を究めんと
自ら武士を捨て 江戸に向かわれた・
宗庵先生ならではのお言葉かと｡
わしが国を出たのは
そんなに格好のよいものではない｡
ただ 逃げ出しただけだ｡
平藩士の次男に生まれ
一生 役もつかぬ部屋住みの身にとって・
医術というのが精いっぱいの
逃げ道であった｡ ただ それだけだ｡
もし あの時
孫四郎のような話が来れば・
わしも それを選んだであろう｡
お主には 分からんだろうな｡
(稽古する声)
(小黒)よし それまで！
どうだ？ 孫四郎 久しぶりに｡
いや まだ お役目が残っている｡
うん｡
では｡
(稽古する声)
(太鼓の音)
この者ども 江戸勤番を滞りなく相務め・
まかり帰りましたる
御番衆でござりまする｡
本多進之丞｡
はっ｡
小寺源次郎｡
中村平馬｡
はっ｡
加藤衛蔵｡
秋保丹解｡
はっ｡
妻木…｡
妻木甚吾兵衛｡
はっ｡
関口太郎衛門｡
ありがとうございました｡
年寄りは 何かと せっかちだからのう｡
初のお役目としては 上々であった｡
本当に よろしかったわね｡
大したお相手ではありませんけど｡
何を言っているの｡
御番頭の水野様のご次男なんて｡
ええ｡
お以登様と２人で ここに来るのも
これが最後かもしれませんね｡
祝言が済めば こうして気ままに
湯あみにも来れないでしょう｡
そうね｡
もう… 終わってしまうのですね｡
惜しいこと｡
えっ？
もう一度 お湯に入ってきます｡
せっかくだから｡
ええ｡
・(笑い声)
・ハハハハ 何をなさるんです｡
アハハハハ…｡
あっ｡
加世様…｡
藤井… 勘解由殿…｡
参ろう｡
お帰りでございます｡
遅くなりました｡
お以登様 よかった｡
今度は 間に合いましたよ｡
えっ？
早く着替えて ご挨拶なさい｡
・失礼いたします｡
(才助)もう一杯 お代わり頂いて
よろしいでしょうか｡
あっ｡
お帰りなさいませ｡
これは… 以登殿…｡
お久しゅうございます｡
いや～ ご無沙汰をいたした｡
片桐才助 今朝 江戸から戻って参った｡
４年… いや ５年ぶりかのう｡
いやはや 見違え申した｡
すっかり美しゅうなられた｡
あっ 先ほど お父上から・
年が明け 雪が解ける頃には祝言をと
言い渡されましてな｡
作らせておいた｡
婿を取る日が来たら 渡そうと思っていた｡
武家の妻として
何かの折に必要となるかもしれぬ｡
ありがとうございます｡
・～
えいっ！ えいっ！ えいっ！
えいっ！
(堀田)先日 我が藩は・
幕府より 利根川治水のお手伝い普請を
仰せつかった｡
奥羽各藩と共に行う大事業だ｡
我が藩だけで 十万両を超す出費になる｡・
だが 知ってのとおり
６年前の大凶作以降・
我が藩は とても そのような
ばく大な負担に耐えられる状況にはない｡
(本多)そこで かねてより
懇意にしていただいている・
安部元勝様のお計らいにより・
ご老中 安西対馬守様に・
いささかでも 我が藩の負担を
軽くしていただけぬものかと・
書状にて お伺いを立てたいのだ｡
近う｡
奏者見習として
まだ日の浅い そちには・
荷が勝ちすぎるとも思ったが…｡
藤井殿のご推挙もあり
任せることとなった｡
(山田)お旗本の安部様を通じ
ご老中に書状をお届けするだけとはいえ・
初めての江戸でのお役目
遺漏なきよう 心して務めよ｡
はっ｡
・～
藤井様｡
人がおっては 小谷殿の顔を
潰すことになりかねんのでな｡
はっ？
江戸のしきたりについて
ひと言 教えておかねばならぬことがある｡
城内の作法は
十分に心得たつもりでおりますが｡
その作法も生き物だ｡ 近う｡
・～
お代わり 頂けますか｡
お以登様｡ はいはい｡
よっぽど 居心地がよろしいんでしょうね｡
ご祝言は まだまだ先だというのに
３日とあけず お越しになるんですから｡
でも これだけ召し上がってくださると
かえって気持ちがよろしゅうございます｡
(笑い声)
いや～ この岡田伝八郎とは・
江戸でも
よく こうして飲み明かしたものだ｡
なあ｡
(岡田)おう｡
これからも 長～いつきあいになる｡
以登殿も よろしくお願いいたしますぞ｡
はあ… よろしくお願いいたします｡
いや こちらこそ｡
では そろそろ おいとまを｡
おい まだよいではないか｡
お主も 江戸詰めを終え 戻ったばかりだ｡
やはり 国の酒は うまかろう｡
ああ｡
ほら｡
おう｡
ハハハハ… すまん もう少し 頂けるかな｡
はい｡
才助｡
ん？
よい家に婿に入ったな｡
それを言うな｡ フフフフ…｡
祝言は まだでございます｡
(才助たちの笑い声)
おう｡
かわや｡ ハハハハ…｡
・～
(おふさ)ただいま戻りました｡
ご老中 安西対馬守様｡
ますます ご機嫌よろしく
あらせられますること 承知いたし・
恐悦の至りと存じ奉ります｡
海坂藩 内藤孫四郎と申しまする｡
本日は 我が殿より ご老中への呈書を
持参つかまつりました｡
(笑い声)
どうか お納めくださいますよう…｡
ご披露 願い奉りまする｡
(笑い声)
(久米)内藤殿と申されたか｡
いま一度
一からやり直されてはいかがかな｡
ご老中 安西対馬守様｡
ますます ご機嫌よろしく…｡
(久米)そうではない｡
届け先を間違っているのではないかと
申しておるのだ｡・
どなたをも介することなく・
ここで
そのような書状を突き出されたのは・
さすがに 身共も初めてでござる｡
いや 江戸開城以来
初めてかもしれぬな｡・
もちろん受け取り
ご老中にお渡ししてもよいのだが・
それでは 国元の殿のお顔に
泥を塗ることになると存ずるが｡
(都筑)いや もう既に そのお顔には・
洗っても落ちぬほどの泥が
ついておるような気がするがのう｡
(笑い声)
(腹を切る音)
以登｡
はい｡
内藤孫四郎が
江戸屋敷で 自ら命を絶った｡
・～
いや 間違えたらお許しいただきたいが
寺井様のご息女ではありませんか？
・～
・よろしいか？
はい｡
いやいや 驚きましたぞ｡
以登殿の方から会いたいなどと…｡
それも こちらの部屋で｡
どうぞ お座りください｡
あっ いてて｡ あっ…｡
妙な誤解をなさらぬよう｡
はあ？
ご相談できるお相手が
才助殿しかいなかったのです｡
相談？
何なのだ？
わしにしかできない相談というのは｡
江口… いえ 内藤孫四郎殿のことです｡
えっ？
江戸屋敷の一件か？
どうしても知りたいのです｡
孫四郎殿が 自ら命を絶たれた訳を｡
それは まだお役目に慣れぬ孫四郎が
失態を犯し・
藩に恥辱を与えたとして・
自ら命をもって償った
ということのようだが…｡
本当に そうでしょうか？
えっ？
罠にはめられたのでは
ないでしょうか？
罠!? 内藤孫四郎がか？
どうして そのようなことを…｡
孫四郎殿の妻 加世殿は・
ある男と ただならぬ関係にありました｡
相手は？
藤井…｡
勘解由殿か？
お願いします｡ 孫四郎殿とのことを
調べていただけないでしょうか？
飯は まだあるかのう？
えっ？
腹が減っては 戦はできぬ｡
内藤家は お取り潰しか？
いや そこまでは どうかな？
もう一本 頼む｡
はい かしこまりました｡
で どうだった？
早駆けで戻った横山殿は？
案の定
かん口令が敷かれているようだった｡
そうか｡
心配するな｡
やつとは 夜中に 江戸藩邸を
何度も抜け出した仲だ｡ フッ｡
それで？
お待たせしました！
早いな｡
あっ… おい！
あっ すみません｡ どうぞ ごゆっくり｡
どうやら 孫四郎は
手順を一つ間違えたらしい｡
手順？
江戸城とは 回りくどい所でな｡
誰かに話を通すには それ相応の仲介者
つまり 筋を通さねばならん｡
今回の場合も
藩が かねてより懇意にしていて・
ご老中と通じているお旗本
安部元勝様を通せば・
何の問題もなかった｡
だが 孫四郎は なぜか直接ご老中のもとに
書状を持っていった｡
江戸の留守居役は 何していたんだ？
本来 そういった手はずは
留守居が段取るはずだろう｡
それが 折悪く 留守居役の長坂様は・
ひとつきほど前から
胸の病で 床に伏せっている｡
なぜ そのような時に
まだお役目に不慣れな者を…｡
孫四郎は 我が藩の面目のみならず・
無視された格好になった
安部家の顔をも潰した｡
安部様にとっても
お旗本の対面に関わることだ｡
激しいお怒りであったろうことは
想像するに難くない｡
しかし 腹を切るようなことでは…｡
孫四郎とは そういう男なのだ｡
こたびのお役目を 奏者見習として
まだ 日が浅い孫四郎に託したのは・
それがしでございます｡
いや お役は
その身分に相応したものであったはず｡
それに 孫四郎を立てたのは
殿のご意向を受けてのことでもあろう｡
はっ｡ ですが…｡
ならば 用人としての職務を果たしたまで｡
いや それどころか ご老中様のおとがめが
あの程度で済んだのは・
まさに 藤井殿が
いち早く江戸屋敷に指示を送り・
諸方に手を打たれたおかげ｡
さよう｡ そのことは 皆が知っておる｡
さあ 顔を上げられよ｡
しかし こたびのことで・
孫四郎のみならず 内藤家に
何かしらのおとがめが下るとなれば・
それがしとて ただいまの職に
安穏としているわけには参りません｡
分かった｡ 内藤家の処分に関しては
いま一度 ご家老たちと協議いたそう｡
よろしいですな？
はっ｡
遺書には 事の経緯も言い訳も
一切なかったそうだ｡・
全ての責めは 自分にある
ということなのだろう｡
藩は 別の旗本衆を通して
ご老中以下に根回しを図り・
なんとか事を収めたようだ｡
かなりの金品が飛び交ったはずだな…｡
そんなところだ｡
しかし どうもな…｡
何です？
いかに幕府への使者に立つのが
初めてだったとはいえ・
孫四郎ほどの男が…・
いや だからこそだ｡
初めてだからこそ 周到な準備をして
江戸へ向かったはずだ｡
なのに 過ちを犯した｡
やはり 誰かが間違った手順を
あえて孫四郎に教えた｡
もう少し 探ってみる｡
あ～！
たあっ！
次！
やあっ！
よし！ てやっ！
たあっ！ やあっ！
ごゆっくり｡
孫四郎は 女房と藤井勘解由の密通に
うすうす気付いていた？
羽賀道場の連中を当たって
確かめたことだ｡
おい｡ 何をするつもりだ？
うん…｡
何か不正が起きているとなれば
藩の一大事だ｡
見過ごしてはおけん｡
普請組の下役とはいえど
城内のことならば お前より調べはつく｡
ありがたい｡
では わしは 外で動いてみる｡
(津勢)多分 男の子だと思うわ｡
ほら 顔つきが きつくなったでしょ？
フフッ そうかしら？
もし 男の子だったら お以登様に
剣術を教えていただこうかしら｡
無理ですよ｡ もう ずっと
竹刀を握っていないのですから｡
それに 城下には 立派な道場が
いくつもあります｡
まあ 男の子でも女の子でも
どちらでも よいわ｡
元気に生まれてきてくれれば｡
・～
ちょっと 尋ねたいことがあるのだが｡
頼む こっち向いてくれんかな？
頼む 頼む！
もう ちょっとで いいんだ｡
よし わしが手伝おう！
頼む ちょっとでいいんだ｡ 頼む｡
・～
孫四郎殿は
加世様と藤井様のことを知っていたと？
うん｡ …のようだな｡
どうして？
えっ？
どうして 孫四郎殿は
妻の裏切りに気付いていながら・
離縁するでもなく
藤井様に詰め寄るでもなく…｡
そなたには 分からん｡
武士として生まれながら
仕事も許されず・
一生やっかい者として暮らさねばならん
平侍の部屋住みが・
奏者番という役を得
藩のために働くことができる｡
男であれば 自ら心を殺し
覚悟を決めるのも・
あながち無理ではなかろう｡
郡代の五男坊に生まれた わしには
分からんではない｡
あっ いや…
わしは 孫四郎とは 全く違うがな｡
いや 本当に 違うぞ｡
分かっております｡
あっ…｡
だが 孫四郎にとって その覚悟にも
限界があったのだろう｡
事が起こるのは 時間の問題だった｡
藤井と加世の関係は
既にご城下で うわさになっている｡
以登殿が知っていたぐらいだからな｡
そのうわさが もっと大きくなれば・
孫四郎個人を超えて
内藤家全体の問題ともなってくる｡
遅かれ早かれ 孫四郎は・
藤井と決着をつけなければ
ならなかったのだ｡
内藤家の当主として 加世の夫として・
そして 何よりも 一人の武士として｡
武士として｡
そのことに 藤井勘解由ほどの男が
気付かぬはずはない｡
何か事が起これば
自らの不義が公となる｡
そうなれば 今の立場どころか
命まで危うくなる｡
そこで 先手を打った｡
藤井は 今のお役目の前
自身四方に使者として遣わされた男で・
礼法や しきたりには
誰よりも詳しいとされている｡
やはり 罠に…｡
相手は 羽賀道場 筆頭の剣士だ｡
藤井が勝つには お役目の中に
罠を仕掛けるしか手はなかったろうて｡
藤井は ここ数年・
下田清衛門をはじめとする
城下の大商人どもから・
多額の賄賂を受け取っているようだ｡
賄賂？
藤井の強い進言で 藩は５年前・
江戸物を独占販売する権利を
彼らに与えた｡
その見返りだ｡
しかし
そのようなことが おとがめもなく…｡
金の一部が 藤井から
執政のおもだった連中にも渡っている｡
となれば 藤井と執政たちは一蓮托生だ｡
下手な追及をすれば 自分の家が潰される｡
誰も怖くて 手は出せん｡
なんと ひきょうな…｡
世間とは そんなものだ｡
藤井勘解由に会います｡
会って どうする？
わしも立ち会おうか？
いえ 一人で結構です｡
藤井は あれで かなりの剣の使い手だ｡
侮らぬことだ｡
ずっと 聞こうと思っておったのだが…｡
えっ？
孫四郎と 何かあったのか？
何も｡
ただ 一度 試合をしていただいただけで
ございますよ｡
一度だけ… 試合を？
どうせ そのようなことだろうと思った！
(ふすまが開く音)
遅くなりました｡
ていっ！
やあっ！
うっ…｡
・～
藤井勘解由殿ですね｡
お待ちしておりました｡
あの書状は…｡
寺井甚左衛門の娘 以登と申します｡
お組頭の ご息女が…｡
どうして このようなものを…｡
何かの お戯れか？
いいえ｡
内藤孫四郎殿をたばかり
亡き者にしたのは…・
藤井殿ですね｡
だとしたら… どうする？
斬るというのか…｡
このわしを…｡
女子の分際で…｡
父より
夕雲流の手ほどきを受けております｡
確かに うわさには聞いておる｡
だが… 竹刀だけを
振っておればよかったのではないか？
一人か｡
はい｡
そうか｡
んっ！
ああ…｡
やあ～！
はっ！
やあっ！
んっ！
やあ～！
はっ！ ん～っ！
はっ！
えいっ！
やあっ！
ああっ！
はっ！ たあっ！
ふっ！ はっ！
あっ！
ふんっ！ ん～っ！
ん～っ！
あっ！
でやっ！
うっ！
やあ～っ！
んっ！ ああ～っ！
ああっ！
ああ～…｡
・～
やあっ！
はっ！ あっ！
んっ んっ！ やあっ！
あっ！
組頭の娘が・
なぜ 平侍の部屋住み上がりのために・
命を賭してまで…｡
江口孫四郎殿は 女子と侮ることなく・
何事にも おもねることなく・
私の剣を
まっすぐに見つめてくださいました｡
孫四郎と何があった？
ただ一度 竹刀を合わせただけ…｡
これまでだ｡
んっ！
(藤井の倒れる音)
・～
あと半時もすれば・
そろそろ 通りには人が出てくる｡
目につかぬよう 川沿いを行き・
三杉の林から お家の裏へ｡
ううっ！
あとは わしに任せろ｡
・～
さあ 早く｡
藤井の家は
お取り潰しと決まったようだな｡
はい｡
あれだけの賄賂が あらわになっては…｡
それをつかんだ何者かに ゆすられ
金を要求されたというわけか…｡
懐に残されていた書状に やつの罪状が
全て書かれていたそうでございます｡
あの河原に出向き
斬り合いになったというわけか｡
しかし ３人を斬って捨て・
あの勘解由を 一突きで しとめるとは・
かなりの腕よのう｡
確かに｡
ああっ！
お以登様｡
ん～｡
才助殿｡
腕は？
あっ… ええ もう｡
この10日ほど
お見えになりませんでしたが・
どうかなさったのですか？
ん？
ここにおった｡
はっ？
ここで 桜が咲くのを眺めていた｡
まあ…｡
さあ そろそろ 七つだ｡
城勤めの男たちが来ては かなわん｡
帰ろう｡
・～
<その後 才助殿は
我が父 甚左衛門の名前を継ぎ・
あろうことか 祖母に
７人もの子供を産ませた｡・
そうじゃ そなたらの父母のことじゃ｡・
この才助 家にいては 何様
締まりというものがない男であったが・
やがて 我が父も
なれなんだ中老から家老にのぼり・
昼行灯などと呼ばれながらも・
長く筆頭の家老を勤められたところを
見ると・
どこかしら 人に先立つ才覚とやらが
あったのであろうな｡・
その時の二の丸の花は
今も ありありと目に残るほどじゃが・
花は盛りというのに
それはそれは寂しい色じゃった｡・
祖母の花の季節も
終わったせいであったろうかの｡・
そして それっきり
もう花見には行かなんだ…>
・～