（汽笛）
（僕）おう
んっ…
メシどうする？
（静雄(しずお)）うん
俺 行かなきゃいけない
あー そうなんだ
じゃあ いいや
ん？
あっちの あの新しいラーメン屋
どうなんだろうと思って
ああ… あんまりだったよ
ふーん
じゃ 俺 先 帰ってようかな
何 また兄貴に会うの？
（静雄）うん
カネ借りないと
そうか もう月末か
（僕）僕には この夏が
いつまでも続くような気がした
９月になっても
10月になっても―
次の季節は
やってこないように思える
（テレビの音声）
（ドアが開く音）
（森口(もりぐち)）あっ お疲れさまです
（島田）お疲れさん
（森口）このあと１杯どうですか？
（島田）今日
このあと用事があんだ
（森口）じゃあ また今度…
（島田）あっ 今日は
突然 来てもらって悪かったね
（森口）いや 僕は
全然いいんですけどね
あいつ そろそろクビにしたほうが
いいんじゃないですか
連絡もしないでサボるとか
世の中 ナメてますよ
（島田）まあ そうかもな
（森口）はい
あっ その時計
こないだ雑誌で見ました
（みずき）お疲れさまでした
（森口）いいっすね
（島田）お疲れさん
（森口）あっ みずきちゃん
今日の夜ってどう？
（みずき）あー すいません
今日の夜 デートなんですよね
（森口）あー じゃあ また今度
（みずき）はい すいません
（森口）じゃあ お疲れさまです
（みずき）お疲れさまです
（島田）お疲れさま
おい
（僕）こんばんは
（島田）こんなとこで
何やってんだ？
え？
（島田）なんで今日サボった？
いや…
ハッ…
お前 あした 朝からだったか？
（僕）はい
ちゃんと来いよ
じゃあ あしたな
（僕）ん？
（僕）１ ２ ３ ４ ５
６ ７ ８ ９ 10
11 12 13 14 15
16 17 18 19 20
そんなふうに
親しくもない女を―
16 17 18 19 20
待つのは
初めての体験だった
21 22 23 24 25
勘違いかもしれないと
思ったので―
21 22 23 24 25
数を数えて
１２０になったら―
26 27 28 29 30
消えようと考えた
こいつは賭けだと
言い聞かせた
31 32 33 34 35
36 37 38 39 40
41 42 43 44 45
46 47 48 49…
…113 114 115
ハッ…
116 117…
（足音）
（佐知子(さちこ)）ハァ… よかった
心が通じたね
何してたの？
映画 見てて
さっき ちょうど出てきた
今度 連れてってよ
ああ いいよ
店長は？
（佐知子）あ… 別に気にしないで
どうでもいいでしょ
うん
火ある？　タバコ吸うんだっけ？
（佐知子）はい
ねえ どっか飲みに行かない？
あー…
（佐知子）いつもどこ行くの？
じゃあ… 「杉の子」って分かる？
（佐知子）なんとなく
いったん帰るから
そこで待ち合わせよう
（佐知子）何時？
（僕）えっと…
10時くらいとか？　連絡するよ
（佐知子）連絡先 知ってたっけ？
あっ 知らない
（佐知子）貸して
フッ…
（佐知子）何？
（僕）いやいや
はい
（僕）連絡する
（佐知子）約束ね
（僕）うん
（ドアが閉まる音）
（僕）ただいまー
んー…
（直子）いくらか持ってる？
（静雄）カネ？
（直子）うん
（直子）もらってんでしょ ほら
だって あれ あれあれ
どれ？
あれだよ もう…
（静雄）失業保険？
（直子）そうそう
先月で切れたよ
そう 大変だね
なんだ ちょっと借りようかなと
思ったのに
カネのことなら
兄貴に言ってください
（直子）ん…
フゥー
まあさ 私が もしもボケたら
やっぱね あのね
変な治療とかしないでほしいね
うん
それ 殺せってこと？
まあ そういうことになるね
殺して
分かった分かった
軽いな ハハ…
まあ 静雄には無理だろうけどね
なんだよ それ
（直子）ん？　うん
（衣服が擦れる音）
（直子）やめなよ 貧乏揺すり
みっともないから
うるせえな いちいち
（直子）何
ん？
（氷の音）
ねえ 飲みすぎだよ
ホント ボケちゃうよ
そんなんじゃ
（グラスを置く音）
（直子）アーッ
心配してくれてんだ
優しいなあ 静雄は
大好き
（僕）んっ んん…
（足音）
（僕）おう
（静雄）おはよう
（僕）おかえり
（換気扇の稼働音）
（僕）ああ… チッ
（ライターを置く音）
あー
もういっか
（静雄）さっきウソついた
お？
（静雄）兄貴に会えなくて
店 入ったら母さんがいたんだよね
そっか
入院してたんじゃなかったっけ？
いや こないだ出てきて
今 兄貴の家にいる
（僕）よかったね
まあ どうだろうね 大変だよ
（缶を落とす音）
（缶を潰す音）
（僕）おっ…
（静雄）おっ 汚(きたね)え！
（僕）フフッ
（缶を蹴る音）
（僕）それ貸して
（笑い声）
（僕）フフッ
（静雄）ん？
（僕）ちょっと
もうちょっと もうちょっと
（静雄）え？
（僕）もうちょっと前 立って
ここ立って ここ立って
おらー！　ハハハ…
ちょっと…
（僕）ちょっと嗅いでみ 嗅いでみ
あっ 本物(もん)じゃん
（僕）でしょ？　ニオイするんだよ
あっ こっち あんまりしねえな
えー 何これ？
（力む声）
（僕）ハハハ… 運ぶ？　運ぶか
お前 これ 葉っぱ１個 落ちてる
ちょ ちょ… 待て待て…
お前の運び方 倒れるから
これ たぶん
真上に持ち上げたほうが…
（僕）ほら… ほら いけそう
（静雄）おっ！
（僕）いけるべ
（静雄）持てんじゃん
（２人の笑い声）
（静雄）怖い！
（僕）怖くない？
怖い なんか…
（僕）花だけ歩いてるみたいに
見えない？　これ
ちょっと重くなってきた
ああ よし
（佐知子）えー 704円と
レシートのお返しでございます
（子供の声）
ありがとうございました
いらっしゃいませ
ワンワン
お預かりいたします
（僕）あーっす…
酒臭いぞ
（僕）え…
あれか 今 流行(はや)りの
自然体のオシャレってやつか
いや 別に
靴ぐらい買い替えろ 革靴に
（水洗音）
おい なんか俺に言うことあるだろ
（僕）え？
お前がサボったら
周りが迷惑するんだよ
（僕）体調 悪くて
１日中 寝てました
へえ
お前って ホント ウソつきだな
ああ…
（ドアの開閉音）
ハァー
（店員たち）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
（僕）あっ…
これ ありがとう
（佐知子）ああ… あげる
いただきます
昨日 店には行ったの？
うん もちろん
モトコさんと話した？
うん
いいお店だね あそこ
あの人 なんか俺 好きなんだよな
一緒に あんたの悪口で
盛り上がったよ
ええ？　悪口ってなんだよ
なんで約束 破ったの？
いや 気づいたら寝てた
で？
で 夜中に起きて朝まで飲んでた
（佐知子）ふーん
怒ってる？
ううん ビックリしただけ
ごめん
やっぱり誠実じゃない人なんだね
誠実？
うん
誠実ねえ
１人で飲んでたの？
いや 一緒に住んでるヤツと
ふーん 彼女いるんだ
友達
２人で住んでるほうが
家賃 安いんだよ
いつも どういう生活してるの？
どういうって…
ただの本屋のアルバイトだよ
ねえ
ん？
付いてるよ
え？
（佐知子）えー
（僕）汚え
これ使ったら？
（僕）ん！
サンキュー
食べる？　これ
え？　いいの？
うん
ありがとう
あっ… ありがとう
ああ これ いいよ やっぱり
いや だからいいってば
（佐知子）あげる
（僕）要らないの？
（佐知子）要らない
（僕）ホント？
じゃあ ありがとう
いただきます
うん うまい
うん
（携帯電話のバイブ音）
（佐知子）いらっしゃいませ
（携帯電話の操作音）
（携帯電話のバイブ音）
フフフ…
（携帯電話の操作音）
（携帯電話のバイブ音）
フフフ…
（森口）えっと…
あっ こちらですね はい
（携帯電話のバイブ音）
（僕）ん…
めんどくさい関係はイヤだから
（僕）うん
大丈夫
（佐知子）何が？
（僕）え？
いや めんどくさくない
あっ ちょっと待って…
（僕）暑い！
（佐知子）フハッ…
（佐知子）よいしょ…
（金属音）
（ぶつける音）
（佐知子）痛い… 狭いって ここ
（僕）下りる？
（佐知子）いい
（僕）いいの？
あっ ちょっと待って 虫
（佐知子）イヤ…
（僕）あー 動かないで
（佐知子）イヤー…
（僕）よっ… よいしょ
（佐知子）え？　殺さないの？
（僕）うん 殺すと
友達がイヤがるんだよ
（佐知子）ふーん
あっ 開けといていいよ
（僕）ホント？
（僕）あっ そうだ
（佐知子）ん？
ゴム持ってる？
（佐知子）落ちる ハハハッ…
（僕）え？　ハハハ…
（僕）ちょっと待って
何 その状態
１回 下り…
（２人の笑い声）
（佐知子）痛いよ！
（僕）何それ
（佐知子）はい
（僕）ありがとう
早く早く 早く早く
（佐知子の笑い声）
（佐知子）ちょっと待って…
（階段を下りる音）
ハハッ
フゥーッ フゥーッ
何？　あっ…
（僕）フゥーッ
（佐知子）はい
（佐知子）さっきの友達？
ああ たぶん
気づいてたの？
（佐知子）うん
悪いことしたかな？
大丈夫だよ
（佐知子）フッ ならいいけど
（スピーカーから流れる音楽）
フッ…
（ドアが開く音）
ん…
（ドアが閉まる音）
（僕）おう おかえり
さっき話した一緒に住んでる友達
ああ…
（静雄）静雄です
佐知子です はじめまして
はじめまして
（うがいをする音）
トマトあるよ
（静雄）あっ いや 大丈夫
俺 酒だけでいいや
うん
（静雄）隣の部屋 今日 静かだね
うん 今日は
特になんの音もしてない
（静雄）じゃあ よかった
（佐知子）なんの話？
（静雄）いや まあ
そんな楽しい話じゃないから
（佐知子）ああ…
（静雄）あっ じゃあ…
（静雄）い… 一応 フッ…
（佐知子）ああ ハハッ
（静雄）はじめまして
（佐知子）はじめまして…
フッ…
どこで知り合ったの？
（佐知子）あ… 本屋で一緒なの
んー
２人は？
（静雄）前にね
工場のバイトで一緒だった
（佐知子）へえ なんの工場？
アイスクリーム
（佐知子）フッ 楽しそう
（静雄）いや 大変だよ
（佐知子）へえ
なんか 大きい冷凍庫みたいな所で
働くから
なんか なんつうの
エスキモーみたいな格好
しなきゃいけなくて
（佐知子）へえ
（店員）いらっしゃいませ
こんばんは！
（静雄）あっ 持つよ
（佐知子）そう？　ありがとう
（僕）はい
（静雄）はい
（佐知子）んー
あっ 炭酸
炭酸が切れてた
（佐知子）炭酸ね
（店員）140円が１点
（僕）いや もう遅い
（静雄･僕）1,500円いってる
（佐知子の笑い声）
ほら 2,000いっちゃったよ
（佐知子）実況しないでよ
（僕）ヤバい ヤバい
（店員）はい 408円が１点
ごめん トイレットペーパー買った
（笑い声）
（僕）うちのやつも買っちゃった
（静雄）完全うち用だわ
（店員）108円が１点
あれ？　足りないかも
（僕）えっ マジ？
（静雄）ちょっ 待ってよ
（佐知子）ウソ
（店員）152円が１点
ああ これ もう
後悔してるやつだよ これ
（店員）228円が１点で
合計で 3,219円になります
結構いったな　ハハハ…
じゃあ １万円でお願いします
（店員）はい かしこまりました
（僕）はい
（静雄）はい
（佐知子）ねえ…
（静雄）ちょ… ちょっと待って
（僕）これ 雨すごくない？
（３人の笑い声）
（僕）今 コケた
足 大丈夫？
（佐知子）コケてない
（佐知子）あー！
（静雄）あー ちょっと…
（佐知子）バカじゃない？
（３人の笑い声）
（口琴）
（佐知子）あっ…
（静雄）あっ 近い近い 近いよ
ハハッ
（静雄）舌 舌 挟むから気をつけて
えー 痛い…
（僕）何 口琴？
（佐知子）ん？
あっ 見て
（僕）ん？
ちょっと シーッ シーッ…
（３人の笑い声）
（佐知子）あれ？　ちょっと待って
（静雄）狙ってたでしょ
（僕）あのね
止めてまですること？　それ
（佐知子）ほら
（僕）コッコッ…
いや 今の鳴ったっていうの？
（静雄）あっ ちょっと
俺よりは鳴ってるかもしれない
（僕）いや どうなんだろうな
（僕）はい
（静雄）はい ありがとう
はい 氷
（佐知子）うお…
（僕）気持ちいい
気持ちよくない？
（笑い声）
ちょっとやらせて
どうですか？
できんじゃないの？
（３人の笑い声）
（佐知子）ねえ
（僕）いやいや ちょっと待って
（佐知子）下手くそ
（静雄の寝息）
（佐知子）まだ電車ある？
（僕）ん？
うん
（ビニール袋の音）
（僕）ああ いいよ
あとでやるから
（佐知子）うん
（僕）泊まっていけばいいのに
フッ…
さすがに帰る
（僕）フッ…
（静雄）えっ もう帰っちゃうの？
（佐知子）うん 帰るよ
（僕）フッ…
（静雄）ねえ 佐知子
（佐知子）フッ… 何？
（静雄）今度さ
一緒に映画 見に行こうよ
（佐知子）うん
分かったから寝てていいよ
（静雄）えー じゃあ
おやすみって言って
フッ はい おやすみなさい
フッ… おやすみ
（佐知子）フッ…
（僕）んっ
Ｔシャツ 今度 返すね
あっ それ あいつの
（佐知子）風邪ひく
（僕）え？
（僕）気持ちいいよ 結構
着てて大丈夫なの？
うん 平気だよ
静雄は 飲んだら
いっつも ああなの？
ん？
（佐知子）あっ そうだ
（僕）ん？
（佐知子）１ ２ ３ ４…
（佐知子）ほい
（僕）何？
貸してほしかったんじゃないの？
さっきも出してくれたじゃん
フッ あれはいいの はい
ありがとう すぐ返すよ
静雄に映画 誘われちゃった
行ってくればいいよ
ホントに行くよ？
（佐知子）フフ…
（僕）ん？
帰れなくなるでしょ
はい
おやすみ
（僕）うん
（佐知子）じゃあね
（僕）おやすみ
（僕）これ 置いとくぞ
あっ 給料 出たの？
（僕）うん
じゃあ 今度
本でも売って返すわ
（僕）いいよ もったいない
いや ちょっと飲みすぎたな
佐知子 あきれてた？
（僕）一緒に映画に行ってもいいか
って聞いてた
映画？
（僕）自分で誘ったんだろ
行ってこいよ
（静雄）なんで
なんで？
（静雄）
なんで そういうこと言うの？
えっ 佐知子が
誰と映画に行こうが自由だよ
そういうことじゃなくてさ
なんつうか…
フッ えっ 何？
いや 分かんないけど…
頭 痛い…
（僕）フフッ おやすみ
（静雄）もう消せって…
（僕）あー ごめん
（静雄）いいよ
（ニオイを嗅ぐ音）
（車内アナウンス）
（掃除機の稼働音）
（僕）あの人 ここ入れるよ
（佐知子の笑い声）
そういうふうに
狙ってきてると思うよ
（静雄）邪魔
やだわー あの顔２つ
（僕）だから たぶん…
あっ ちょっと端っこ
当てればいいの？
そうそう
端に当てるか もしくは
バウンドして返ってきたのに
カチンって ぶつけるとか
（僕）そういうやつ
（佐知子）んー…
（僕）もう… もうちょい 体こっち
こう？
もうちょっと… ここら辺だろ
（佐知子）ここ？
（僕）ここら辺 で 移動して
体ごと 体ごと そうそう
そうすると ほら…
（佐知子）オーケー
（僕）で まっすぐ真ん中ね
こう？
真ん中 真ん中
打っちゃえ
（笑い声）
はい お酒
（口を鳴らす音）
（僕）暑くなってきた？
（佐知子）暑い
（僕）あっ おい…
（佐知子の笑い声）
（僕）あっ ごめん
（静雄）あっ！
あー ごめん
（店員）400円のお返しでございます
（みずき）はい
（店員）お待ちください
それで ２段ベッドは
どやったんですか？
んー やっぱり狭かったよ
天井 これぐらいだし
あの ベッドやなくて
セックスのほうです
（佐知子）ハッ そっち？
（みずき）はい
えー なんだろ
ちょうどいいって感じ？
ちょうどいい？
（佐知子）うん
うわ すごい大人っぽい
えっ ちょうどいい？
フフッ この話は終わりね
（店員）ヒレカツ弁当のお客様
お待たせいたしました
あの ちなみになんですけど
もしかして相手って
店長やったりします？
（店員）ありがとうございます
あの人 結婚してるよ？
いや でも
そんなの関係ないこと多いし
あっ でも おじさんが
２段ベッドやったら変ですよね
（店員）から揚げ弁当
お待たせいたしました
（男性）はい
なんで店長だと思ったの？
んー なんとなく　勘です
（店員）ありがとうございます
恋愛って なんなんですかね
なんで みんな
ウソつきなんですかね
考えたって分かんないよ
でも私 最近うちの学校の
１年生とか見とると
自分も年やなあ
って感じちゃうんですよ
（佐知子）フッ…
焦りますよね いろいろと
んー 若さって
なくなっちゃうもんなのかな？
んー どうなんでしょうね
あっ でも たまに
かわいいおばあちゃんもいますよね
（佐知子）フッ…
（店員）お待たせしました
（佐知子）はい
（店員）こちら幕の内弁当です
ありがとうございます
（クラブの音楽）
乾杯！
（ＯＭＳＢのラップ）
何を言ってるか ラップって
聞きづれえかもしんないけど
案外 聞いてみたら
“あれ？　あれ？　もしかして”
って思ったらノッてください
フフッ
っていう感じになったら
最高だと思うんで
そのまま楽しみましょう
（客たちの歓声）
いきますか？
（客の歓声）
（ＯＭＳＢ）いやいや…
いいんじゃないっすか
１つ言えるのは
考え方１つで 全てが変わる
ワサップ！　ワサップ！
盛り上がっていきましょう
♪～
Yeah, “Think Good”
（ラップ）
～♪
足跡 残したんだ
いまだ虎視たんたん
どうしたんだ こいつってなぐらい
これからも ぶっ通してやんだ
（客の歓声）
そろそろ前を見ようぜ
やってやれ やってやれ
やってやれ 俺がＯＭＳＢ
楽しんでまーす
（客の歓声）
Think good！
（音楽）
ちょっとちょっと… 飲み行こう
（佐知子）あれ お疲れさまです
（ＯＭＳＢ）ありがとうございます
（静雄）ショットどうですか？
（ＯＭＳＢ）ハハーッ
やりましょう やりましょう
俺 全然いけますよ
（一同）イエーイ！
おお…
（ＯＭＳＢ）うまい
（静雄）あー うまい！
（笑い声）
（ＯＭＳＢ）
ハハハッ おちゃめ おちゃめ
（静雄）おちゃめ おちゃめ…
♪～
～♪
足 踏んじゃう
（佐知子と僕の笑い声）
汗ヤバい…
えっ ウソ ほら
（僕）汗ヤバいっしょ？
（佐知子）ヤバい…
（静雄）よし 歩くよ
（佐知子）はい
（僕）車 気をつけてよ
（静雄）危ない
（佐知子の笑い声）
フフッ…
（佐知子）あっ 間違えた
はい
（佐知子）んっ
（僕）んんー
んんっ 重い…
（佐知子の笑い声）
帰ってこないね
あいつなりに 気 使ってんだろ
それって 優しすぎない？
お互いに干渉しないんだよ
相手の楽しみは邪魔しない
なんで？
ん？　友達だから
あなたの人生に
静雄がいてよかったね
フッ… うん そう思う
私たちは友達？
んー…
（佐知子）よいしょ…
（ミシンの音）
（みずき）1,404円でございます
（島田）じゃあ 出かけてくるから
なんかあったら
携帯に連絡ちょうだい
（佐知子）分かりました
うん じゃあ いってくるわ
（みずき）はい
えーと うちにはないですねえ
この辺りですと
最近は これが売れてますかね
（女性）あっ 分かりました
じゃ こちら買います
ありがとうございました
（僕）ありがとうございます
よいしょ… すいません
（森口）おい 万引きだ
あのハンチング
来い
（荒い息遣い）
おい なんで無視したんだよ
（僕）捕まえられましたか？
いや 逃げられた
お前 なんで
あいつ見逃した？　え？
落ち着いたほうがいいですよ
落ち着いてるよ
（僕）唇が震えてます
ナメてんのか？
お前 ホント誠実じゃないな
（僕）森口さんって
面白い顔してますね
（森口）イテッ！
（佐知子）大丈夫ですか？
（森口）大丈夫
（森口）すいません 失礼しました
（佐知子）失礼しました
（森口）失礼しました
失礼しました
森口さん 血 出てたよ
え？　ああ 自業自得だよ
ぶん殴ってやろうとしたら
自分で勝手に転んだんだ
ホントに殴ろうとしたの？
（僕）うん
（携帯電話の呼び出し音）
やめなよ そういうの
（自動音声）ただいま
電話に出ることができません…
あれ 出ない
（舌打ち）
静雄って
私と店長のこと知ってる？
（僕）言うわけないだろ
そんな どうでもいいこと
そっか…
なんで？
（佐知子）いや
知っててもいいんだけど 一応…
今日の夜 店長と会って
話してくるから
ああ～ まだ続いてたんだ
（佐知子）うん
めんどくさいけどね
いいかげん ちゃんとしたくて
じゃあ 終わったら連絡してよ
そんな簡単じゃないよ
人と人が別れるのは
そんな大げさなこと？
えっ？
フッ だって
遊びみたいなもんでしょ
何 その言い方
すごいイヤなんだけど
私が店長と つきあってたから
軽蔑してたってことでしょ？
いや 別に軽蔑はしてないけどさ
じゃあ なんか
もうちょっとマシなこと言ってよ
はあー…
まあ どうにでもなるんじゃない？
ほっとけば
自然に消滅すると思うんだけどな
だから それがイヤなの
あー そう
まあ どうにでもなるよ
（警察官）友達は いつ来るの？
（静雄）そろそろ来ると思います
そのあとは どこに？
（静雄）いや
そんなん決まってないですよ
あっ そう
まあ 悪いことしないでね
（静雄）はい 大丈夫です
（警察官）じゃあ いいよ 直して
（静雄）はい
（僕）なんすか？
（警察官）お友達の方？
（僕）はい
（佐知子）なんなの？　あいつら
（静雄）よいしょ…
（僕）まあ でも
ちょっと暗い気持ちになるわ
（店長）じゃあ
どうもありがとう またね
（３人）ありがとうございました
おやすみなさい
（僕）じゃあね
（静雄）何 帰るの？
（僕）帰るよ
（静雄）えっ もう１杯 飲もうよ
（僕）いいよ もう飲まなくて
ほら 帰ろう
（佐知子）じゃあね
（静雄･僕）じゃあね
なあ ホントに行かないの？
いいよ 俺は
何日間もゆっくりしてさ
なんもしないんだよ
分かるけどさ
日が暮れたら たき火して
で 星 見たり
朝起きて コーヒーいれて
湖 眺めて 昼寝したり
いや 分かんないかなあ
（僕）正直 単純に興味ないよ
はい
じゃ 行ってくるよ 佐知子と
（僕）うん
（職員）11月30日まで
行われております
こちら 場所なんですけども―
こちらのポリテクセンターのほうで
行われておりますので―
そちらまでお越しください
（女性）分かりました
（職員）本日は
以上になりますけど―
何かご不明な点とか
ございますか？
（女性）大丈夫です
（職員）はい
（職員）お疲れさまでした
（女性）ありがとうございます
（静雄）ありがとうございます
（店員）いらっしゃいませ
フゥー
（島田）ちょっといいか？
はい
（ファイルを取る音）
1,000円の本 １冊 売って
店に いくら入ると思う？
分かんないっす
（島田）１冊 万引きされると―
10冊 売って初めて
利益がプラスマイナスゼロになる
ホントに経営に響くんだよ
（僕）俺はクビでもいいですよ
そういう言い方するなよ
ホンットに適当だな
じゃあ 今度 万引きが出たら
必ず捕まえます
ああ フッ…
じゃあ それで
（ドアの開閉音）
ハァー
（僕）帰るんですか？
うん ちょっとしんどくてな
あんま寝てないんだ
（僕）こんな時間に帰ったら
奥さん ビックリしちゃいますね
言ってなかったか？
俺 おととし離婚したんだよ
いいな １人は楽で
（島田）まあ―
仕事は遅刻しないで
来てくれるだけでいいから
佐知子のことは
大事にしてやってくれよ
イテ…
（ドアの開閉音）
ハァー
（静雄）待たせた？
（佐知子）全然
（佐知子）来てくれてありがとう
（静雄）うん
どうしよっか
（佐知子）ねえ どうして
２人で暮らそうと思ったの？
（静雄）ああ…
（佐知子）ああ お金以外の理由で
（静雄）いや まあ 楽しいからかな
（佐知子）それだけ？
（静雄）でも あいつ なんか
不思議な明るさがあるじゃない
（佐知子）うん
（静雄）裏表がないし
（佐知子）たまに 何 考えてるか
分かんないときない？
（静雄）ああ フッ…
まあ いや でも なんか―
ホントに考えてない気もする
（佐知子）うん…
大丈夫？　なんかあった？
いや いろいろ重なっててね
うまく言葉にできないんだけど
分かんない
分かんないことだらけ フフッ
（静雄）フフッ…
（佐知子）ねえ 見て
（静雄）ん？
（佐知子）さっきボーッとしてたら
タバコで穴 開けちゃった
（静雄）ハッ…
このシャツ いいね
（佐知子）フフッ ホント？
（静雄）うん すごい好き
ありがとう
（放尿音）
俺が全部悪かった 申し訳ない
何がですか？
こないだ お前が
ま… 万引きを見逃したこと
俺が店長に相談したんだ
さっき事務所で
ネチネチ怒られただろ
えっ でも 俺は
お前と仲直りしたい
（森口）仲直りしたい
（僕）あ…
別にいいですけど
（森口）ハッ…
じゃあ 仲直り
さっちゃんがバイト辞めちゃったから
その代わりだよ
昨日の夜 さっちゃんと店長が
２人でいるの見たんだ
あの２人 絶対デキてるぞ
俺らが真面目に働いてんのによ
そうやって楽しんでるヤツらは
クズだよ
えっ？
いや だから
俺らが真面目に働いてんのによ
そうやって楽しんでるヤツらは
クズだよ
（僕）ああー
（森口）うん
（森口）だろ？　そうだろ
（背中をたたく音）
あっ フッ…
もしかして お前も
さっちゃんのこと好きだったのか？
フフフ…
なんか お前 分かってねえな
（森口）イテッ…
（僕）んっ！
（森口）あっ！
（森口のせき込み）
（森口）うあ…
（走る足音）
（僕）ああー！
（森口）すいません すいません…
（僕）フゥー
（森口）すいません
（携帯電話のバイブ音）
（静雄）はい
（佐知子）お母さんから電話 来てるよ
（静雄）ああ
いいかげん出ればいいのに
♪「オリビアを聴きながら」
ねえ 佐知子
（佐知子）ん？
俺 ２人の邪魔してないかな？
フッ なんで
そんなつまんないこと言うの
（歌声）
～♪
（静雄の鼻歌）
（佐知子）ただいま
（静雄）よいしょ… なんか飲む？
（佐知子）うん…
（静雄の鼻歌）
（静雄）んっ… あっ いいー！
（佐知子）うるさいよ
何時くらいに帰ってきた？
（静雄）ん？　覚えてないな
何時だった？
（佐知子）んー…
起こさなかった？
いや
（佐知子）静雄がうるさかったから
（僕）フフ…
（佐知子）フッ
ずっと寝てたよ
ならいいけど
お前も来ればよかったのに
（僕）んー
カラオケって
あんまり好きになれないんだよね
（佐知子）さっきウソついたでしょ
（僕）えっ？
夜 私と静雄が帰ってきたとき
ホントは起きてた？
嫉妬したかどうか聞きたいの？
え？
はいはい 嫉妬したよ
いや やめて
いやいや 佐知子が聞いたんでしょ
ちょっとごめん
（シャワーの音）
（僕）じゃあ いってきます
（佐知子）ねえ
（僕）ん？
（佐知子）店長
私のこと なんか言ってた？
うん
（佐知子）なんて？
佐知子のこと大事にしてくれ
って言われちゃった
（佐知子）なんて答えたの？
いや 別になんにも
なんで なんにも言わないの？
（僕）何？
なんで そんな顔してんの？
じゃあ いってきます
キャンプ楽しんで うん
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（静雄）あら
もう行っちゃったの？
（佐知子）うん
（静雄）そっか
あいつ 傘 持ったかな？
（佐知子）いや
今日 降らないんじゃない？
（静雄）
でも最近 分かんないじゃん
（佐知子）うん そうだね
コーヒーでも飲む？
（佐知子）うん ちょうだい
（静雄）うん
（僕の口笛）
（舌を鳴らす音）
（口笛）
（僕）おい
全然 来ねえな
（みずきの笑い声）
こうして こうして…
（みずき）よし… オッケー
（長谷川(はせがわ)）ありがとうございます
（長谷川）はじめまして
（僕）ん？
（長谷川）長谷川と申します
（僕）あっ よろしくお願いします
（長谷川）ちょっと 忘れちゃって
ああ… いいよいいよ
こっち来て
こっち
（僕）ハッ…
（島田）森口のヤツ
結局 電話つながんなかった
辞めたんですかね？
辞めはしないだろ
あの年でバイト見つけんの
なかなか大変だぞ
どーでもいいですね
お前 何もしてないよな？
（僕）フッ まさか
（島田）じゃ 鍵よろしくな
はい お疲れさまでした
（ドアが閉まる音）
（僕）ただいまー
（自転車の走行音）
（ブレーキ音）
（森口）お前 座れ
（僕）は？
（森口）座れよ
（僕）え？
（森口）んっ！
（僕）え？　え？
（僕）ちょ… ちょっと…
待って 待って…
（森口）ああっ！
（僕）なんだよ…
（僕）なんだよ お前
（森口）クソ クソ！
（たたく音）
（僕）あっ！
（僕）イッテ…
（森口の力む声）
（僕）イッテ！　イッテ…
（森口）ハァ ハァ…
え？
えっ？　え…
ウソ…
おい… おい おい
えっ！　えっ…
イッテ…
は？
イッテ… ハァ…
は？　なんだ あいつ
痛い　ハァ ハァ…
イッテ… えー？
え？　何これ
（舌打ち）
（僕）冷た… 冷てえ
（階段を上る音）
（ドアチャイム）
（僕）チッ ハァー
（ドアが開く音）
（直子）静雄？
（僕）え？
静雄のお母さん… ですか？
はい
（僕）どうしたんですか？
いや… あの子
全然 電話に出てくれなくて
メールも返ってこないし
（僕）帰ってきたら電話させますよ
どっか行ってるんですか？
（僕）数日 山に
ハァー 仕事もしないで
何してるんですかねえ
そのケガ… うちの子が？
（僕）あっ 違います
消毒とか ちゃんとした？
やってあげようか？
（僕）いえ 大丈夫です 大丈夫です
すぐ治ります
（直子）あっ そうよね
（僕）うん
じゃあ
あの…
私が来たこと…
静雄には
内緒にしといてくれるかな
大丈夫です
（直子）じゃあ
（ドアが開く音）
あっ ちょっと待ってください！
（ビニール袋の音）
（僕）これ よかったら
おっ
あんた いい子ね
（僕）あいつのこと そんなに
心配しなくて大丈夫ですよ
あいつは ああ見えて
ちゃーんとしてます
フフッ そうだよね
（僕）うん
また
（階段を下りる音）
（みずき）お疲れさまです
（僕）お疲れさまです
（長谷川）お疲れです
よかったら
どっか飲みに行きませんか？
（僕）あー…
じゃあ 行けたら行くよ
（みずき）はい 失礼します
（長谷川）お疲れっす
（僕）お疲れさまでした
（静雄）あっ 本当
うん うん うん
あっ そう
うん
うーん
いや 俺は… 俺は
（ドアが開く音）
（僕）ただいまー
おかえり
（僕）おっ おかえり
キャンプどうだった？
（佐知子）ん？　疲れた
静雄 そこにいた？
（僕）うん 電話してた
お兄さんからだって
（僕）へえ
フゥー
（佐知子）電話なんだったの？
あっ なんか 母さんが倒れたって
（佐知子）え… ホントなの？
うん 持病の発作らしい
（佐知子）えっ 大丈夫なの？
まあ どうだろうねえ
死ぬことはないって言ってたよ
ウソだろ？
フフッ そんなウソ
つくわけないでしょ
だって昨日…
おととい？　会ったぜ
（静雄）母さんに？
うん お前に会いに うちに来た
そのときは元気だったの？
（僕）別に普通っていうか…
静雄と連絡が取れないからって
えらい心配してたけど
どうする？
まあ もう電車もないから
あしたの朝 あっちに行くよ
そうしよう
パッと死ねたほうが
楽なんだろうな
（佐知子）え？
めんどくさいよなあ
バチが当たったんだろうな
（佐知子）バチってなんの？
なんか こう…
毎日 こうやって遊んでるから？
（佐知子）
そんなこと考えなくていいよ
遊んだり飲んだりして
何が悪いの？
お前 子供みたいなこと言うなよ
フフッ だってそうでしょ
分かってないよ 佐知子は
（僕）はい 次 佐知子！
もう帰るか？
フッ 飲みに行こうっつったの
誰だよ
（僕）お前だよ
（静雄）お前だろ
じゃあ やっぱ佐知子
（佐知子）もう帰ろう
ゆっくり寝て それでお母さんに
３人で会いに行こうよ
えっ 来んの？
（佐知子）ダメ？
まあ いいけど
たぶん 母さん 誰が誰だか
分かんないと思うよ きっと
大丈夫 俺１人で行ってくるよ
（佐知子）じゃあさ
静雄が帰ってきたら―
また３人で飲もうよ
ゆっくり寝よう
いや 別に
今 飲んだっていいでしょ
さっき自分で言ってたじゃん
何がダメなんだって
おっ！
（３人の笑い声）
危ない… いや 真ん中 入ったかと
思うじゃないか あれは
あれは 真ん中に
入ったかと思うんだよ
これ 片目でやると意外といいぞ
危ない… あー 怖い
（３人の笑い声）
（佐知子）もう行くよ
ちょっとダメだ
ダメだ もうダメだ…
（静雄）進まない 進まない…
（僕）お前 何やってんの？
おっしゃ！
あっ クソ
（僕）うー…
（長谷川）うっ…
（みずき）アハハ…
（長谷川）帰ろう
（みずき）え？
（長谷川）帰んの
（みずき）あっち
（長谷川）何？
まだ帰らん
あとちょっとだけ
（長谷川）ちょっとだけ？
（みずき）うん
（島田）大丈夫か？
ほら
おい しっかりしろ
ほら 帰ろう
（森口）クッソ～
（森口）店長
（島田）ん？
（森口）大好きっす フッ…
大好きっす ヒヒッ…
ちょっと待ってください
ちょっと待ってください… ああ…
ああ～…
（ソファーがきしむ音）
（静雄）ホントに？
（僕）フッ… ホントに
（静雄）もう時間だよ
（佐知子）うん
（構内アナウンス）
ご乗車のお客様は お急ぎください
じゃあ
（構内アナウンス）
まもなく ３番乗り場から―
上磯(かみいそ)行き
普通列車が発車いたします
ご乗車のお客様は お急ぎください
（静雄）医者によると
母さんの病状は とても悪く―
大きな障害が残る可能性が
高いとのことだった
いつまで自分が
ここに残ることになるのか―
今は まだ分からない
病院特有の このニオイが
耐えがたかった
３人で過ごした部屋のニオイや
町のニオイを思い出そうとした
でも どうしても思い出すことが
できないままだった
（僕）そろそろ帰ろうか
聞いてほしいことがあるの
（僕）うん
あのね…
私 静雄と恋人として
つきあうことにしたよ
うん
（佐知子）うん
ちゃんと言いたくて
言われなくても
２人 見てれば分かるよ
（佐知子）フゥー
何？　どうしたの？
いや…
いろいろ不安だったから
そうか
俺は…
２人が うまくいけばいいなと
思ってたよ
（僕）静雄が
母親を見舞って帰ってくれば―
今度は 僕は あいつを通して―
もっと新しく佐知子を
感じることができるかもしれない
すると 僕は
率直な気持ちのいい―
空気のような男に
なれそうな気がした
フフッ
（僕）あのさ…
ん？
（僕）今 いろいろ
考えてたんだけど やっぱり…
佐知子が 静雄と
出会えてよかったよ
（信号機の誘導音）
じゃあ ここで
痛い！　何…
（佐知子）フフフ…
（佐知子）じゃあね
（僕）ああ
（僕）１ ２ ３
４ ５ ６
７ ８ ９
10 11 12
13…
（僕）佐知子！
（走る足音）
（荒い息遣い）
（佐知子）何？
俺 さっきウソついた
全部ウソだ
ホントに静雄とつきあうのか？
やめて
俺は 佐知子のことが好きだ
フゥー
ハァー
♪～
～♪
（鳥の鳴き声）
（自転車のベル）
（自転車の走行音）
（警笛）
（飛行機の飛行音）
（クラクション）
（救急車のサイレン）
（鳥の鳴き声）