嗨, 五十
你的祖父在戊辰戰爭的時候
（註：1868年－1869年，明治新政府平定江戶幕府勢力的一次內戰）
都已經77歲了
但他仍然勇敢的衝向敵人
他死得非常光榮
長岡一片火海
大火一直燒了三天三夜
整個城市化為灰燼
那是一個令人恐懼的場面
不過，那已經是20年前的事了
時光飛逝...
聯合艦隊司令長官——三本五十六
中文字幕翻譯：Jammer
海軍省
立——定!
向左——轉!
舉槍——瞄準！
你們到底要幹什麼？
竟敢用槍對著海軍!
你們怎麼敢這樣！
撤下去！
如果陸軍想開戰，我們也做好準備吧!
趕快準備發電機！
如果陸軍切斷了水電，我們3000多人就只有等死了！
收槍!
稍息!
齊步——走!
請進
[井上成美：]請原諒
我已經命令橫須賀的陸戰隊一個大隊隨時待命
知道了
陸軍簡直是太狂妄了!
為了締結三國軸心，他們竟然威脅發起政變
[米內光政：] 這真是令人擔心啊
我認為他們真會開槍的
陸軍和海軍對射，可不是開玩笑的事
不過，我相信一切會好起。對吧，山本？
對。有井上軍務局長在負責，事情會好起來的
對
我也會原諒自己的
大臣
請今天回家的時候盡量繞行一下
嗯……
只是因為你的堅持
他會繞行的
對，已經寫在他的臉上了
請原諒
次長，東京日報總編宗像先生到了
哦，已經到時間了？
我先走，你接著負責處理吧
這是真籐
剛才是完全慌了，以為就要打起來
這樣下去，可能會重蹈三年前226兵變的悲劇
次長，你也應該注意自己的安全
謝謝您的關心
即使在這樣的形勢下
海軍仍然堅持反對結成三國軸心？
當然反對
是因為美國嗎？
如果我們和德國結盟，美國絕不會無動於衷
是哪一個國家利用他們歧視性的法律
從我們的同胞手中偷走了土地？
美國
把爭議提交國聯，自己卻以門羅主義為借口拒絕加入國聯
更重要的是，他們只顧拓展自己的殖民地
卻拒絕承認我們在亞洲合法的國家權益
正如你所說
為什麼你不把這樣的一個國家拋在一邊呢？
你能夠無視美國這樣的國家嗎？
的確如此
美國的造船能力是我們的4.5倍
飛機，6倍
汽車，100倍
石油，是我們的700倍
半天時間內，他們就可以製作出日本一年的消費量
就國家實力而言，美國10倍於日本
您的理解完全正確
但在日俄戰爭中，我們打敗了俄國
她同樣10倍強大與我們，對嗎？
那時，俄國正在經歷一場革命
這樣一來，我們就可以通過一場勝仗來結束戰爭，求得和平
但今天，戰爭將是全面的戰爭
在一方被徹底毀滅前，戰爭不會停止
那麼，我們只能對美國俯首聽命？
不！
我們必須評估國家的實力
毫無畏懼的面對我們的對手。但是，
應該通過外交途徑。這是我的觀點
您的觀點被很好的採納了
但外交的最後手段是戰爭……
不是嗎？
聽著，宗像先生
一旦開戰，就沒有回頭路可走了
絕不能由於衝動而做出不清醒的判斷
從而給國家帶來災難
那就是說我們只能逆來順受了？
即使我們的人民在這種絕望的氛圍中窒息？
恰恰是你
為這種悲觀的論點煽風點火
報紙只是反映民意而已。
這是民意？
這真的是人民的聲音？
是
歡迎回來
- 真籐、真籐!
- 是
你拿到同山本次長的談話了嗎？
社長還在次長屋裡呢
OK! 他會及時寫出社論的
秋山!
山本次長喜歡什麼呢？
他是一個神秘的人物。
但顯然三國結盟還有一段很長的路要走
海軍內部還在繼續著「戊辰戰爭」
戊辰戰爭?
海軍的核心是薩摩和長洲派
但米內海軍大臣來自盛岡，井上軍務局長來自仙台
而山本海軍次長來自長岡
他們一道同薩摩和長洲派抗爭
我懂了，他們當然會起衝突
大日本帝國戰史
1868年，戊辰戰爭爆發
日本進入了明治這一嶄新的時代
得益於對俄國和清國戰爭的勝利
躋身於世界第五大國
大正時期，歐洲陷入第一次世界大戰之中
我們的國家迎來了前所未有的繁榮
然而昭和時代來臨，日本遭遇了大蕭條的衝擊
日本的解決方案是向滿洲推進
從那時起，日本同中國的衝突加劇了
但在這之後的7年時間裡主要還是局部戰爭
在國內日本經歷了三次主要軍事政變——
五一五事件（1932）、相澤事件（1935）、二二六事件（1936）
社會上瀰漫著焦躁不安的情緒
1937年7月7日，盧溝橋事變爆發
日本與中國最終進入了全面戰爭的狀態
陸軍方面曾經認為1個月的時間內就可以贏得勝利
但是，蘇聯、英國、美國
全都給予中國的蔣介石政府予援助
戰爭陷入了膠著
正是這種時候，
希特勒統治下的德國
邀請日本同意大利一起加入三國軸心
對深陷於中國戰爭中的日本來說
這是非常具有誘惑力的
日本國民對德國軍隊在歐洲的高歌猛進
充滿了瘋狂的熱情
國內支持三國結盟的呼聲呈現壓倒性的優勢
唯一反對的聲音來自海軍，並全力防止它變為現實
"...有了德國盟友的力量加入
"日本將把亞洲從歐美列強的掌控中解放出來
"為了建立東亞新次序
"現在，是海軍果斷的支持德意日三國結盟的時候了！
"對此，我們給予熱切的盼望"
好了, 這就是社論。發出！
是!
喂? 政治部
暗殺未遂？
暗殺陰謀
山本海軍次長成為目標
日德意三國結盟，是今天日本至關重要的政策！
但是，海軍的米內光政、三本五十六和井上成美
他們三個力挺英美
全力阻撓日德意三國結成軸心
米內、山本和井上三人應該立即辭職！
憲兵隊已經提供了保護
正常程序是這樣
陸軍的憲兵隊更有威脅
但是，閣下……
按程序辦就好了
如果我的死可以喚醒日本民眾，那就是值得的
根本不是這樣的！
不要歪曲事實！
只有德國能夠阻止蘇聯南下入侵
結成三國軸心是絕對必要的！
胡說八道！
你還有腦子嗎？
德國憑什麼要來支持日本？
幹什麼！
哦, 閣下...
你們在討論國際形勢嗎？
這些人連陸軍都不如
次長，
你為什麼不能接受德國作為我們的盟友？
我們的盟友？
你太看好德國了！
我想你大概已經讀過希特勒的《我的奮鬥》了吧？
每一頁都仔細讀了
翻譯過來就是
日本是一個缺乏想像力的劣等民族
不過，德國卻可以利用日本
利用他們的才智、執著為德國服務
我可沒有讀到過這些東西！
當然沒有！
因為第11章在你讀的版本中早就刪掉了！
真可惜，這麼重要的內容
在你所讀的日本譯本中漏掉了
如果你能夠讀懂原版
你就不會錯過這麼重要的部分了
進來
請原諒
什麼事？
德國和蘇聯簽訂了互不侵犯條約
什麼？
你的盟友已經佔到了我們的死對頭一邊
平沼首相辭職
德國和蘇聯簽署互不侵犯條約……
希特勒因為我們的猶豫放棄了日本
三國軸心完蛋啦
應該感謝海軍的那群懦夫
我們不用同美國開戰了
- 歡迎光臨
- 演出結束了？
我太餓了，來碗麵吧！
至少先把裝卸了，再過來吃麵吧
連帶點吃的到化妝間給我的人都沒有
經濟不景氣...
如果再不趕快打仗，我的工廠也要關門了
這麼說，一旦開戰
經濟就會真的好起來？
20年前，打世界大戰時，經濟很快就復甦了
說得對，打仗最好了
我們不是已經和中國開戰了
可不能在哪兒都打仗
但是中國有美國支持
只要我們打敗美國，中國也就完蛋了
沒錯！
三本五十六中將任聯合艦隊司令長官
- 來份《東京日報》
- 六分錢！
也來一份
大臣，三國不會再結成軸心了
但問題一個也沒有解決
請讓我繼續留任海軍次長
如果讓你繼續留在海軍省
你的生命都會受到威脅！
為什麼不把時間花在海上呢
嗨，井上君
感謝您長期的關照
非常感謝
- 啊？
- 你全力向軍部施壓
阻止三國結盟
你挽救了海軍
不，我只是盡力而為
沒有時間來好好討論日本的未來了
我很失望
好吧...
在秋天，我就要轉到中國方面艦隊了
我曾希望至少你能留在海軍省
山本君...
感謝您做的一切
好吧，我們還會再見面的
聯合艦隊司令長官...
你倒是不會在乎名利
堀悌吉，你在海軍幹得很好
比我更適合
你不想接替我的位子？
我現在只是一個平民
他們五年前就讓我退役了
「存在的艦隊」
（註：一種西方海軍戰術理論，指一支海軍力量通過存在來進行威懾，
從而控制其影響的水域，但不需要離開其主要港口）
一個國家的海軍總是用於防禦性質的
她的存在是為了保障和平
你所主張的非戰鬥艦隊
很難成為現實啊
現在的軍令部和參謀本部的官僚們
根本不瞭解戰爭
要勸說他們，根本就是不可能的事
堀...
嗯?
接替我的位子？
自從我到海上，已經5年了
1939年9月
山本告別海軍省
來到位於瀨戶內海的聯合艦隊司令部
登上聯合艦隊司令長官旗艦「長門」號就任
就在這個時候，閃電戰在歐洲打響了
德國最終開始進攻波蘭
英國和法國向德國宣戰
歐洲的和平時光
在僅僅持續了20年零8個月後
終結於第二次世界大戰的爆發
與此同時，聯合艦隊在山本的率領下
開始實施組建海空母艦為中心的機動部隊
全力強化艦載機的訓練
1940年5月
德國再次發動入侵
迅速佔領比利時、荷蘭，一個月，又佔領巴黎
這是一場壓倒性的勝利，閃電戰全面登場
彷彿是與德國的閃電戰相呼應
呼籲結成三國軸心的聲音又再次在日本高漲
看來德國是不會停下來了
一旦「大號」號戰艦建成，我們將所向披靡
參謀長，未來戰場的主角將是飛機
建造一艘「大和」或者「武藏」的代價
我們可以造1,000架飛機了。
黑島，依靠主力艦隊進行決戰是我們日本海軍的傳統……
[三本五十六：] 瀨戶內海的沙丁魚味道不錯啊
是
參謀長和首席參謀都來自瀨戶內海吧？
（註：首席參謀是地位僅次於參謀長的參謀，日本海軍所特有）
是的
真羨慕啊。瀨戶內海的魚，美味入骨啊
從哪兒弄到的水饅頭？
（註：水饅頭，以葛粉製作的透明外皮包裹餡料的夏季涼點）
水饅頭？
請進，牧野
請原諒
我是霞浦航空隊的牧野幸一少尉
昨天，我已經返回「赤誠」號戰鬥機分隊的崗位
哦，很好
這是你做的嗎？
之前，我獲得休假的機會，回了趟長岡的家
這是我母親親手製作的水饅頭
哦...首席參謀，嘗嘗
上面要放些糖嗎？
對
你母親身體好嗎？
她非常高興我能夠在您的麾下工作
好吃
味道不錯
謝謝！
[牧野：]佐伯，你的後面！
喔，不！
太棒了！
贏了！
有馬，注意你的後方！
是！
[有馬：] 常在戰場？
（註：長岡蕃牧野家為牛久保城城主，今愛知縣豐川市
城牆上書有「參州牛久保壁書十八條」，第一條即「常在戰場」）
[牧野：]對，就是說要接近全力的對待每件事情，就像身在戰場上一樣
[牧野：]作為長岡武士，有三條準則
3條？
第二條就是河井繼之助的精神
（註：河井是長岡藩家老）
河井繼之助戰鬥到最後一刻，
也沒有忘記所受德川幕府的恩惠
- 德川...？
- 恩惠？
是的
第三條，百袋米的精神
百袋米？
戊辰戰爭中長岡藩戰敗，連藩士也是一日三餐粥都喝不上，
但即便這樣，我們仍把三根山藩贈送的一百袋大米賣了
賣的錢用來建設學校
那大家沒有吃的怎麼辦？
一百袋米吃了就沒有了
但如果賣了錢用於教育，今後卻可以換來一萬袋米
作為位居上位者，永遠要考慮到將來
「常在戰場」
[三本：] 10萬人
[三宅：]什麼？
在日俄戰爭中，我們有10萬將士陣亡
但20年、30年後，大家已經很快忘記了
報紙和國民
善忘
也是我們國民的一大特長
- 請
- 我知道
[宗像：] 為了加入德國新世界經濟體系
現在是時候結成三國軸心了
我們決不能再猶豫
錯過時機...
[見城：] 三國軸心結成
現在是包括蘇聯在內的四國達成協定
面對這樣的四國國家，即便是妄自尊大的美國
也會重新考慮其無禮的政策
我們同意志薄弱的海軍一起干
現在，是結成三國軸心的時候了！
不能再次錯過機會！
聽見了嗎，海軍大臣！
「海軍省」
[及川古志郎：]儘管我剛接替吉田君就任海軍大臣
但是，我絕不允許政治停滯不前
如果海軍仍然堅持反對三國結成軸心
近衛內閣將被迫辭職
我們要負起自己的責任
所以，我不得不提出
對我們的政策進行修改
我希望在座諸位
同我一起支持三國結成軸心
有反對意見嗎？
請等一下
對於海軍省及大臣的領導
我絕對服從
但是，我有一些問題，想請教您
如果三國軸心結成
同美國發生衝突的機會將大大增加
當前，我們航空兵力量不足是顯而易見的
如果我們真的同美國開戰，我認為
需要1千架戰鬥機和1千架轟炸機
換句話講，我們必須把現在的飛機數量翻1倍
但我們國家依賴美國的鋼鐵、石油
和其它生產資源
如果我們現在同德國結盟
我們將不可避免的失去上述資源
在這種情況下，閣下將採取什麼措施
來彌補失去的資源？
請告訴我
海軍省今後將逐一研究……
大臣，這可不是答案
請告訴我，您憑什麼認為同美國的戰爭是可行的？
你可以保留你的看法
但多數是贊成改變政策的，因此……
請原諒
長官急電
[黑島：]「開始制定計劃進攻」
我回來啦！
啊，歡迎回來
嗯
感謝賜食！
義正，泡菜最後吃
是。
吃米飯前，先喝些湯
最重要的是吃飽肚子，要把碗裡的東西消滅乾淨
是
你的，義正
給
謝謝！
你的，澄子
給你
謝謝！
你的，Ma
你的，忠夫
謝謝！
給，做母親的
山本長官，看來我們最後還是要締結三國軸心了
國防...
是建設必要軍力的同時增強國家實力
國力也成為外交的保障，從而避免戰爭
這是國防的本質
換句話說
國防不僅僅只是軍人的事情
正是為日本將來考慮
才決定簽署「華盛頓海軍條約」
限制海軍軍備發展
這是加籐友三郎海軍大將說的
（註：加籐，1861～1923，海軍元帥，第21屆日本內閣總理大臣）
就是臭名昭著的逆轉內閣總理大臣加籐友三郎說的
1940年9月27日
三年來在日本爭論不已的締結三國軸心的問題
終於有了結果
日本終於乘上了這輛已經啟動的戰車
[牧野：] 誰坐在我的飛機裡面？
長官！
我希望可以飛到摩納哥
請原諒，閣下！
那兒有一個賭場
如果不是加入了海軍，我已經在那兒發財了
哦
長官，我可以問您一個問題嗎？
既然坐了你的飛機，看來是必須回答了
是什麼？
作為一個長岡人，我能夠理解河井繼之助的執著精神
是的...
不忘德川幕府的恩惠，戰鬥到最後一刻
但是德川時代已經終結了。
現在，我們要感謝什麼呢？
給我們生命的父母
孕育我們成長的土地
也就是說，我們的祖國
這意味著我們必須為日本而努力工作
是
請原諒
嗯
南雲長官到了
我接任新的職務
將全力以赴完成我的職責
好
好久不見了
留下來吃完飯嗎？
不了，我必須返回我在「赤誠」號上的新崗位
好的
南雲忠一率領第1航空艦隊
兼任「赤誠」、「加賀」號上的第1航空戰隊司令官
「飛龍」、「蒼龍」號上的第2航空戰隊司令官，山口多聞
海軍作出了一個激進的人事任命
有問題嗎？
南雲是堅定的戰艦派，主張全力建造戰艦
他是積極促成「條約派」人物，海軍軍務局長堀悌吉
提前退休的人之一
哦，堀悌吉中將，曾被譽為將來能夠領導海軍的難得一見的人才
堀悌吉和山本是海軍兵學校的同學，也是摯友
山本和南雲只能處到一起
山本長官要同南雲一起指揮航空隊，有得麻煩了
的確
喂，政治部
德國撕毀互不侵犯條約，入侵蘇聯！
什麼？快打開收音機
東部戰線的進攻已經開始。重複播報
昨天早些時候，德國政府宣佈廢棄互不侵犯條約
德國軍隊正在向東部前線發起進攻，目標莫斯科
由於德國突然入侵蘇聯，宗像總編不能離開辦公室
請原諒我代替他來進行採訪
戰車視乎正向沒有料到的方向開去
確實，路線多少有些出乎意料
但宗像總編也在他的社論中提到
如果德國打敗了蘇聯，我們北方最大的威脅就消失了
戰車已經沒有選擇，只有繼續開下去
她能開多遠？
什麼？
我是問，她的最終目標是哪兒？
大東亞共榮圈
大東亞共榮圈……
如果真有這麼一個地方，我到希望能去看看
新聞報紙的職責
就是耳聞目睹世界的新發展
並把這些見聞廣泛的傳播開去
用你的眼睛去看、耳朵去聽、用心去思考
認真審視你周圍的世界
這是那些肩負時代使命的人的職責……真籐君
大日本帝國戰史
第十六回 進駐法屬印度支那
1941年7月，為保障資源供應
帝國陸海軍最終開始入侵法屬印度支那
美國作為報復
禁止了鋼鐵、石油和其他重要資源出口到日本
日美關係處於一觸即發的態勢
[近衛：] 萬一我們同美英開戰
我們將如何才能結束戰爭？
總理，美國的確是一個實力強大的國家
即使我們在海上贏得了決定性的勝利
他們也不會輕易的投降
我們必須有長期作戰的準備
但是，如果德國在歐洲和蘇聯贏得了決定性的勝利
美國的輿論將發生重大的轉變
這就有可能促使戰爭結束
有可能？
戰爭只有打起來才能知道它的結果
最終要控制在15分鐘內
在我的「飛龍」號上，可以再縮短一些時間
是你啊，山口君
聽說您在巡視機動部隊，特地趕過來協助
說謊，你知道海軍最好吃的飯就在「長門」號上，
這才趕過來的吧？
確實如此，哈哈……
不能阻止了嗎？
看來是阻止不了了
什麼時候開始，海軍也傾向於打戰了？
不知道...
軍人以服從命令為天職……
到你指揮這只艦隊的時候，海軍應該有所改變了吧
不，我相信您就是改變海軍的指揮官
[牧野：] 太慢了！飛機降落的間隔是60秒
佐伯，不要依賴高度計！用目視作出判斷！
是！
牧野！
長官！
我打賭，來自長岡的小隊長應該是最棒的！
是!
你來自哪裡？
閣下, 鹿兒島！
山口！
嗯，來自薩摩和長洲！
日本的未來就落在你們的肩上了！
努力！
是！
長岡、薩摩、長洲
並肩戰鬥，保衛日本！
是！
號外！號外！
東條英機就任內閣總理大臣
來一份
兩分錢
不斷更換總理大臣
五年時間就換了9個
這回好了。終於由一位陸軍大將任總理大臣了
日本終於可以打仗了
但是，我們真的能打敗美國？
從蒙古入侵，到日清、日俄和第一次世界大戰
所有日本同外國的戰爭，我們都贏了
國家是贏了，但有人卻死了
我的侄子去年戰死在中國
連骨灰都沒有能送回家來
「參加倫敦海軍條約談判的海軍代表...」
給
謝謝
還在研究山本長官？
對
日清戰爭的時候，他10歲
日俄戰爭的時候，20歲
日本海海戰的時候，畢業於海軍兵學校
在俄國戰艦炮擊中失去了左手兩根手指
傷殘軍人徽章第一號，山本長官……
第一次世界大戰時，30歲
滿洲事變時，47歲
中國事變時，53歲
55歲，成為聯合艦隊司令長官
第二天，戰爭在歐洲爆發
山本長官的人生履歷就是大日本帝國戰史的記錄
[永野：] 大海令，第1號
命令聯合艦隊司令長官山本
一.為了帝國的存亡，
於12月上旬，做好對美國、英國和荷蘭
開戰的準備，各項作戰準備工作必須全面完成
二.聯合艦隊司令長官
負責所有的作戰準備實施工作……
在這仲夏之節
製作茄子飯的時候
燒到了自己的鼻尖
舔乾淨所有的食料
我為自己的命運感到可憐
責怪別人已為時已晚
我如今所處的位子，所做出的決定
只能夠違背自己的意願
要想不受到干擾是不可能……
這是我的民運
命運是殘酷的
[黑島：]請原諒
作戰計劃的概要已經完成
珍珠港作戰計劃書，聯合艦隊司令部
嗯……
[黑島：]航空母艦6艘，艦載機約350架
作為機動部隊的核心
一旦在擇捉島（註：北方四島中最大的島嶼）的單冠灣集結完畢
就向東穿越太平洋
然後轉向南，向200海里外的夏威夷珍珠港挺進
用艦載的魚雷攻擊機、水平轟炸機和俯衝轟炸機
對珍珠港發動攻擊
將摧毀停泊在港中的美國太平洋艦隊
但是，太平洋北部在冬季經常有危險的風暴啊？
- [黑島：] 這是敵人的假設
- 那補給怎麼辦？
我們正在完善海上補給的方案
攻擊方法還有些問題
珍珠港只有12米深
投下的魚雷會觸到海底
將給魚雷加裝設備調節入水深度
[西岡：]這是一次巨大賭博！
我們堅持軍令部最初的作戰計劃
向南方油田地區發動攻擊
當我們集中力量向南方作戰的時候
敵人的飛機空襲日本本土怎麼辦？
這...
這個作戰計劃不是賭博
如果我們必須同美國開戰
我們就必須首先摧毀她的航空母艦
如果我們放任她的機動部隊自由行動
他們就會成為靠近東京的飛行基地
本土的空中就危險了
美國建造中的戰艦超過200艘
和她比起來
為了三年，我們僅能建造30艘
如果我們除了同美國開戰就沒有別的選擇
我們必須有在開戰的最初階段就全殲敵人的準備
全力殲滅敵人的主力艦隊
美國海軍及美國民眾的士氣
以及同我們戰鬥的意願將受到最大程度的打擊
可能會迫使他們
盡快尋求和平解決的途徑
盡快實現和平
為了日本的生存，除此以外沒有其他路可以選擇
即使是戰死，也必須殲滅敵人
如果這次失敗了
我們的國家就完了
夏威夷作戰計劃代表了我個人的信念
「海軍省」
[永野：]山本說，即便有全殲敵人的想法
同美國的戰爭仍會是長期的
南雲，把艦隊安然無恙的帶回來
不要讓任何一艘被擊沉了
是，閣下
你好
感謝您照顧生意
歡迎回來
這是什麼，鯛魚？
父親打來電話後，母親專門買的
你母親呢？
母親得了重感冒，躺在床上
這樣啊……
一，二，一， 二……
非常抱歉
還發燒嗎？
看過大夫，好些了
吃飯吧
感謝賜食
快躺下
不...
我從炮術學校畢業的時候
明治天皇賜予我這塊表
[黑島：] 確定作戰日期的電報暗語是
「攀登新高山」
然而，如果在華盛頓進行的談判達成協議
即便攻擊部隊已經從航空母艦起飛，也必須掉頭返回
[南云：] 那不可能。敵人已經在望
他們是不可能再回頭的
部下會接受不了的
你們認為國家培養和訓練軍人是為了什麼？
就是為了捍衛國家的和平！
如果哪個指揮官認為他在接到返回的命令後
不能掉頭返回
我就禁止你出發
請立即辭職！
而且，即便是萬一開戰
也絕對禁止攻擊平民居住區域
請時刻牢記在心
長官，關於派遣袖珍潛艇潛入珍珠港的作戰計劃可行嗎？
潛艇乘員可以安全返回嗎？
不，不能……
既然如此，我不能採納這樣的作戰計劃
00:51:58,480 -- > 00:52:03,429
九死一生的計劃我可以容忍
明知有去無回的作戰計劃不能接受
知道了
政務參謀，請再次和軍令部確認
萬一要開戰，請確認最後通牒能及時送給美國
他們必須保證送達
是
日本武士在夜裡偷襲敵人的時候
至少會先踢踢他的枕頭
首先喚醒他，再斬下他的頭顱
如果我們不宣而戰
日本海軍的名譽就毀掉了
1941年12月8日
350架飛機組成的大型攻擊部隊
從南雲機動部隊的六艘航空母艦上出發了
向夏威夷珍珠港內停泊的美國太平洋艦隊發動了突然襲擊
從此拉開了大東亞戰爭的帷幕
[柏木：] 發現敵人艦隊
全隊進攻！
隊長，發現敵機
準備！
隊長，沒有發現航空母艦
啊，沒有
來自夏威夷的電報
「虎！虎！虎！，奇襲成功！」
籐井參謀
我知道有點囉嗦，但是確認他們在開戰前
發出最後通牒了嗎？
是
[有馬：]小隊長！
哦，你們都沒事吧！
是的
佐伯呢？
他還沒有回來
他應該快了……
在港內沒有發現航空母艦
還沒有攻擊他們的軍事燃料庫
請發起第二波攻擊
報告！
第二航空戰隊，山口司令官發來信號
「我確認需要發起第二波攻擊！」，完畢
長官……
「赤城」號沒有答覆，需要再試一次嗎？
不...
南雲可能不想發起進攻了
[黑島：] 「亞利桑那」號，嚴重損傷
「賓夕法尼亞」號，輕度損傷
「內華達」號，沉沒
「加裡福利亞」號，沉沒
[宇垣：] 四艘戰艦沉沒，四艘戰艦被毀
美國的太平洋艦隊毀滅了
不... 他們沒事
他們的航空母艦還在
長官，我們需要發動最後一擊
安然無恙的帶回全部艦船是我的責任
但是...
離開作戰海域，全艦隊轉向，回港
[黑島：] 返航了！？機動部隊在幹什麼？
長官，讓我們再發起一次攻擊
- 那樣的攻擊是不明智的
- 所有攻擊都是不明智的！
本次作戰的目的是全殲敵人的艦隊，即便艦隊有暴露的危險
但是...
讓南雲來做出判斷吧
[黑島：] 長官！
有些東西是身在日本海的我們看不到的
聽著...
強盜也怕走著回家
[牧野：]他不會回來了
[永野：] 很好！機動部隊沒有損傷一艘艦船
是，沒有一艘艦船受傷
戰鬥只有打了才知道結果
乾杯！
聯合艦隊司令長官，山本五十六，萬歲！
羅斯福總統正在演講
[籐井：] 外務省
明確指示日本駐華盛頓的大使
在奇襲珍珠港的30分鐘前遞交宣戰書
大使館工作人員處置不當……
處置不當！
什麼處置不當？
我不知道細節，但是最後通牒
直到奇襲發動後1小時才遞交
大使館說，外務省的電文翻譯花了太多的時間
花了太多時間！
你在耍我嗎？
外務省、大本營的人知道這意味著什麼嗎？
山本長官為什麼要反覆強調...
三宅參謀
是
來吧
什麼？
這將是一場艱苦的戰鬥
給
山本長官，祝您新年快樂！
請給今年再帶來一個奇襲吧
太好了，經濟終於要復甦了
我都不記得有過這樣煥然一新的新年了！
聯合艦隊，萬歲！
萬歲！
新年快樂！
令人難以置信。他講了那麼大海軍的壞話
那是去年的事了，已經結束了
哦，新年快樂！
五十君，新年快樂
我知道，你連日的辛勤工作，肯定很辛苦
長岡已經被白雪包裹起來了
一片銀裝素裹
這些天，我們的鄰居
過來拜訪時
都談到了你
他們說你是拯救國家的大英雄
他們在廣播裡聽到你的名字，都為你祝福
我知道你比別人更討厭這種事
但是每一個人都為你感到驕傲
包括你的姐姐
我只是聽著他們的感激
春天的時候
我再給你寄些糖果來
高興的等著吧
大本營發佈 2月15日下午7時50分
新加坡的英國軍隊無條件投降
我們消滅了英國的Z艦隊，現在新加坡也拿下了
開戰已經兩個月，我們所向披靡啊
婆羅洲的石油是我們的了
編輯！
號外的發行量增加了
很好！自從與中國開戰以來
我們的發行量也一直在增加！
那是在哪兒
你吃了50個桔子了...
沒這麼多，只有47個
是在湯河原
珍珠港是一次失敗
對，一次巨大的失敗
沒看到一艘航空母艦……
欺騙式的偷襲，把牛仔激怒了
現在，他們有了一個很好的借口來對付日本
但我們的民眾還興高采烈
你為了國民竭力避免戰爭
但他們卻嚮往戰爭
無疑，他們認為戰爭發生在大海的另一邊
等到炸彈從天而降的那一天
這個國家就將陷入災難
你準備追著他們，再來一次？
是的，再來一次夏威夷
用不了半年，美國就會恢復元氣
在這之前，我要消滅他們的航空母艦，佔領夏威夷
這是求和的唯一方法
但是，如果在連戰連勝的時候求和
國民是不會答應的
對於這個國家，你已經成為神一樣的存在了
如果我真的是神，我根本就不會開戰
[宗像：] 山本將軍，非常感謝您作為全體國民的代表
請坐
您的勝利
即刻把壓在這個國家上的陰霾掃蕩一空
自從黑船事件以來我們所嘗受的艱辛和屈辱
（註：1853年，美國海軍准駕馬休·培裡摔艦隊駛入江戶灣浦賀海面的事件）
您已經為我們報了仇
美國將不再插手中國事務，我們將全面掌控亞洲
今天，請告訴我您對最後勝利的看法
求和
求和？
軍隊最重要的使命就是結束她所發起的戰爭
我和很震驚
您不知道國民現在想什麼嗎？
現在輿論期盼什麼！
不管輿論如何
不能讓這個國家被毀掉
看來我是在浪費時間了
我不會寫這樣的文章
請原諒，走
您看……
嗯？
不，感謝您在司令部的接待
好好看看你周圍的世界吧
你看呢，真籐君？
是
[三宅：]「大和」號如此巨大
我無法平靜下來，讓我想到街上轉轉
謝謝！
「糖果」
你就吃這麼多？
談談你怎麼想的吧
軍令部制定了擴大戰線的計劃
因為最初的勝利，他們似乎已經暈了頭
繼續，吃點吧
小姑娘
在
能再來一碗甜粥嗎？
是
哦……對不起
對不起，她只是……
沒什麼、沒什麼，是我的錯
讓你受驚了
我年輕的時候受過傷
現在，請再給我一碗甜粥
是
非常感謝
[黑島：]作戰計劃制定好了
《中途島作戰計劃書》
[黑島：] 這肯定會吸引對方航空母艦出動
我們將消滅他們，佔領夏威夷
軍令部認為美國將以澳大利亞為基地
從其北部越過島嶼進攻日本
因此，我們計劃佔領斐濟和薩摩亞群島，阻止美軍北進
聯合艦隊要部署到這麼遠的地方？
聯合艦隊山本司令顯然仍是瞄準夏威夷的
我知道，因此海軍的意見也沒有統一
早川，你呆在海軍部收集信息
其餘的人負責大本營、參謀本部和軍令部的動態
和珍珠港的時候完全不同了
什麼？
進攻珍珠港前，沒有任何人洩漏出消息
今天又空襲演習嗎？
東京被空襲！？
[三宅：]他們從航母上起飛了中型轟炸機
[黑島：]他們已經有了靠近東京的飛機場……
台南航空隊移至厚木基地！
加強對東京的防禦！
是，長官
[加籐：]真是悲慘的場面
這是一場空襲……
[永野：]為阻止今後的空襲，負責本土防禦的陸軍
要求我們海軍把太平洋的戰線向東推進
因此，我已經採納了《中途島作戰計劃》
是
山本說目標是誘出敵人的航母
但真正的目的是佔領中途島
佔領中途島，建立前哨基地是第一要務
明白嗎，南雲？
是
[黑島：]破壞敵人島上的航空基地後，攻擊部隊登陸
之後，迅速佔領全島
同時，我們的機動部隊在夏威夷和中途島之間待機
等待敵人航母出動
確認敵人的航空母艦被誘出後，立即出動全殲敵軍
按照軍令部的計劃，首要任務是佔領中途島
不，是兩個目的
佔領中途島和誘出敵人的航空母艦
在兩周前的珊瑚海海戰中，敵人的航空母艦已經收到重創
他們再次出動的可能性很小
即使他們出動，也沒有什麼威脅
你有什麼證據？
什麼？
你憑什麼說敵人的航空母艦沒有威脅？
嗯，因為……
即使是奇襲夏威夷，這個軍令部認為的空前勝利
我們仍然失去了55位訓練有素的飛行員
從現在起，美國不會再給我們發動奇襲的機會了
作為一名指揮官，卻聲稱敵人不足慮
是極端不負責任的
是……我道歉
對夏威夷的美國太平洋艦隊來說
中途島是一個重要的前哨基地
如果我們發動進攻
敵人的航空母艦肯定會出動
南雲君
是
為對付敵人出動的航空母艦
「赤城」號上一半的攻擊機要掛上魚雷，隨時待命
明白
本次作戰的目的
就是誘出敵航母予以殲滅，沒有之一
不論付出什麼代價
不能讓敵機出現在日本的天空中
1942年5月27日
山本五十六司令長官乘坐「大和」號戰列艦
率領艦隊跟隨在南雲的機動部隊之後
超過200艘艦船組成了一個龐大的艦隊
向著中途島這一共同的目標進發
三宅參謀，去年你有得到加薪嗎？
啊...
你參加了戰鬥，下個月可以給你獎金了
哦...
如果我們只是待在瀨戶內海
我可沒機會給你發獎金或者勳章
軍隊是一個複雜的業務……
[南云：]一半的攻擊機需要掛上魚雷嗎？
敵人的航母還沒出現，不用先裝上魚雷
我們需要的是攻擊中途島的炸彈
[航海長：]兩舷前進半速！
[掌航海長：]兩舷前進半速！
聞到敵人了……
航空母艦
報告
我們的潛艇在誇賈林環礁截獲敵人航母通信信號
快念
敵人航母位置，中途島，北北東，170海里
[黑島：]好，我就知道他們回來的
參謀長，需要通知「赤城」號嗎？
（註：聯合艦隊參謀長為宇垣纏）
[宇垣：]不用，「赤城」號應該也收到報告了
我們正處於無線電靜默期
如果我發送電報，敵人可能會偵測到我們的位置
嗯……
右30度，中途島
全隊進攻！
隊長，跑道上沒有發現敵機！
他們有準備了？
參謀長，你確認沒有發現敵人的航母？
是的，六架偵察機都沒有發現目標
敵人航母不會來了，您無需擔心
[三宅：]據報中途島周邊的天氣將會好轉
等雲層消失了
南雲就會完全暴露出來
三宅參謀
乘有時間，我們來一盤
報告！第一波攻擊對來電
轟炸效果不佳，需要發動第二波攻擊
報告完畢
陸軍一木支隊2000人已經靠近中途島
如果不能安全登陸的話，將有損海軍的聲譽
我們必須立即發動第二波攻擊
4號偵察機急電！發現敵人航母！
什麼？
中途島10度方向，240海里，航向150度，航速20節
報告完畢！
本艦方位，90左位！
收到！
出動第二波攻擊隊，攻擊敵人航母吧
不行，他們只有攻擊中途島用的炸彈
一樣可以炸開他們的甲板
護航的戰鬥機隊怎麼辦？他們需要立即著艦補充燃料
我們沒有時間了！
沒有戰鬥機的保護，攻擊機隊不能出動！
遲了……
發信號
給「赤城」號發出信號「請批准立即出動第二波攻擊隊」
是
敵機預計30分鐘內達到，時間：5點15分
不要慌，我們能在15分鐘出動全部飛機
長官
護航戰鬥機返艦
第二波攻擊隊換裝魚雷
快！
是！
好，這邊
[牧野：]我先降落
收到！
「赤城」號回復了嗎？
沒有
敵機20分鐘內來襲
第二波攻擊隊準備起飛
全部飛機，起飛！
敵機5分鐘內來襲！
敵機！正上方！俯衝！
右滿舵！
本艦將攻擊敵航母
發戰鬥指揮信號！
「我將接過空戰指揮權」
是
聽好了，要不惜一切代價擊沉敵人一艘航母
否則，照這樣下去，帝國海軍只能淪為別人的笑柄
是！
4.2 東-南-東……我會確認的
請原諒
「飛龍」號來電
「赤城」、「加賀」、「蒼龍」中彈，著火中
「飛龍」號正獨自向敵人航母發動進攻
被他們幹掉三艘
支援部隊的位置？
有馬！
敵機！正上方！俯衝投彈！
[航海長：]右滿舵！
[山口多聞：] 你們所有人
都艱苦戰鬥到了最後
非常感謝！
戰爭還將持續很長的時間
保存性命...
活下去!
把這些寶貴的經驗留下來
建設更加強大的海軍！
走吧！
司令官！司令官！
離艦吧！
司令官！
司令官！請棄艦！
快走吧！
我們被幹掉了四艘航母，需要有人留下來
我也留下來！
我也是！
還有我！
我一個就夠了，趕快走吧！
司令官！
留一個紀念吧……
夠了……
走
請原諒
報告
在擊沉敵航母「約克城」號後，
「飛龍」號也因大火沉沒了
就這些了……
又幹掉了「飛龍」號
還有……山口司令官隨戰艦一起沉沒了
現在，結束了……
參謀長，我們在夜裡發動進攻吧！
沒有辦法追上了
而且，天一亮，我們就會成為敵機的目標
難道要把聯合艦隊暴露給敵機攻擊！
我知道
佔領夏威夷，是第二個目的
我們不能就這麼一瘸一拐的回到母港
不能以這樣慘淡的方式
讓司令官回到日本
黑島
是！
行了……
好啦，啟航，回日本
請原諒！
南雲長官到了
好
三宅
是
不要責怪南雲
導致這樣的結果
我申請辭職……
乘熱吃點吧
「美國航母被擊沉！」
「損失飛機120架！」
聯合艦隊又幹了一場
為什麼沒有一張照片？
攻陷新加坡的時候，可是有大幅照片的
是啊
所有擊沉的敵艦看起來都一樣
真的？
「我方艦隊受到輕微損失」
但是一艘航母，還有船上的數百士兵
和船一起沉到海底了
戰爭就是這個樣子……
晚上好！
今天已經關門了
你是上次那位……
對不起
自從配額供應裡沒有了糖和豆子，我們就只有關門了
我懂了……
我下回再來
哦，對了
很抱歉那天嚇到你了
我的歉意
很適合你
在所羅門群島的瓜達卡納爾島海域
帝國海軍部隊
發起了一場決戰，擊沉敵人兩艘航母……
儘管中途島海戰取得了勝利
聯合艦隊還是放棄了佔領夏威夷的計劃
轉而實施海軍軍令部最初的作戰計劃
阻止美軍從澳大利亞北上
在美軍進攻的途中殲滅他們
在瓜達卡納爾島修建航空基地
投入更多陸軍
聯合艦隊司令部離開柱島
旗艦「大和」號沿太平洋南下
停在了靠近赤道的特魯克島
[米內光政：]婆羅洲有石油
但是我們的油輪被擊沉，這樣下去……
瓜達卡納爾島簡直是一場噩夢
他們三個月前佔領了這個島
但是，沒想到美軍能這麼快發動反攻
山本已經預見到了
那些待在總部的軍官沒根本想不到……
他們總有理由來支持他們的結論
卻沒有絲毫的真憑實據
在那兒已經夠山本君受的了……
應該是在新加坡的時候
我們錯過了求和的機會
我們也許已經錯了……
儘管如此
山本也沒有放棄
不管怎麼樣，我肯定他還在嘗試以某種方式求和
你說得對
山本君……，他不會放棄的
戰列艦「金剛」、「榛名」，重巡「青葉」、「鳥海」在內的
11艘戰艦，四天時間，打出去3000發炮彈
瓜達卡納爾島上的機場完全被破壞了
但是敵人的援軍源源不斷
相信用不了多久，他們就可以修復機場
陸軍的情況怎麼樣？
繼8月登陸的一木支隊被全殲後
川口少將率領的第35旅團5000多人也差不多要完了
海軍的作戰計劃是
我們必須有所行動，但是……
[黑島：] 什麼事？
[井上：]請原諒
好久不見
怎麼樣，去江田島？
聽說您向長官強烈推薦我任海軍兵學校校長
嗯？
在這種時候，我不認為是返回日本的好時機
井上君
是
現在，海軍兵學校比任何時候都需要你
什麼？
萬一時局繼續惡化，就要靠這些年輕人來重建國家
教育好他們。只有你才能勝任
就像你當年挽救海軍
就拜託你了
是
島上部隊已經彈盡糧絕
這樣下去，我們留在島上的部隊
將會全軍覆沒
聯合艦隊還有「陸奧」、「長門」號
和世界上最大的戰艦「大和」號
如果我們戰艦的巨炮現在不開火，還要等到什麼時候？
但是，聽著，門倉……
我們應該全體動員，發動最後的總攻擊
[黑島：]門倉司令官，請原諒，我們也是這麼希望的
那還等什麼？
- 但是……
- 但是什麼？
真相是……
油料已經耗盡
我們將從瓜達卡納爾島撤退
但是，海軍需要對陸軍負責
我們動員全部驅逐艦
盡我們所能將還留在瓜達卡納爾島的部隊救出
我將向中央司令部進言
我保證
撤退作戰計劃成功實施
長官……
請允許我為驅逐艦護航
好的
就拜託你了
[三宅：] 在三天的的撤退作戰中
我們救出了超過10000名陸海軍士兵
知道了
但是，在指揮作戰期間
門倉司令官戰死
將他的遺物送回給家人
是
來自大本營的消息
作戰部隊為了更好的完成任務
已於2月上旬從所羅門群島的瓜達卡納爾島上轉移
轉移？
編輯，「轉移」是什麼意思？
字面意思就是向「其他地方進發」
實際上，是不是指的撤退？
我陸海軍精銳部隊已經在所羅門群島建立了戰略基地
接下來，他們將向新幾內亞，這一最初的目標挺進
這不是轉移，是什麼？
總編
公眾已經開始意識到中途島是一次慘敗
我們的使命不是把真相告訴公眾嗎？
我們報紙的使命
是在日本構建世界新秩序的過程中
走在國民的前面，引導他們的思想
報道我軍的輝煌戰果，保持國內的高昂士氣
這才是我們需要的！
這真的是……
我們的使命？
真籐
如今，全體國民
正在一起戰鬥
一起戰鬥！
我會在2個小時內完成社論
好，就以「我精銳部隊從瓜達卡納爾島轉進」
進行報導
是
告訴編輯室
是，馬上去
「報道報國」
1943年4月
聯合艦隊司令部移至拉包爾
並把航空兵裡集中到一起
報紙連日充斥著「轉進」的文字
開戰一年半了
我擔心我們正在進行一場消耗戰
就像我們同中國正在進行的戰爭一樣
但是，沒有人敢大聲的說出來
聯合艦隊司令部，拉包爾
「佐伯隆」
「有馬慶二」
「山口多聞」
「門倉總司」
開戰一年零四個月
在艱苦的條件下，你們一直奮勇作戰
但是，敵人的攻擊一天比一天強大
聯合艦隊將發起最後的決戰
首先，我們將加強拉包爾基地的航空部隊
第三艦隊全部航母艦載機總動員
然後，對所羅門群島——新幾內亞地域
敵人部署的航空兵力進行一網打盡
之後……
立即收縮戰線
[宇垣：]我們是要轉移嗎？
不，是撤退
用詞必須準確
撤回馬裡亞納群島
把關島和塞班島作為不沉的航母
進行最後的空中決戰
利用勝利的機會
達到求和的目的
但是，如果我們從前線撤退
敵人將會立即發動全面進攻
我不是說馬上就全部撤退
保留前線基地，堅持到等到後面做好準備
部隊怎麼辦……
對，他們會被犧牲掉
為了求和，這是最後的決戰
好，返回基地
收到！
媽媽……
[宇垣：]今天，伊號作戰計劃已經完成
這是一次難得的勝利，我們可以向馬裡亞納群島進發了
嗯
長官
牧野中尉戰死了
知道了……
牧野也走了
參謀長
18日，我也一起去前線視察
不行，每天都會有敵機襲擊前線基地
你不能和我們一起去
我五十六的臉儘管醜陋
但是部隊都喜歡見到
很榮幸啊
鄙人有幸能受到這麼多可愛的部下理解和愛戴
他們中的許多人已經與我陰陽相隔了
我既想他們能歡迎我去陰間
也希望繼續留在人間，能工作更長的時間
雖然我有兩個心思，但只有一個身軀
請進
請原諒
怎麼了，板著個臉
第三艦隊小澤長官堅持
不希望您去前線視察
但是，如果您堅持去，他將派盡可能多的戰鬥機護航
請和平常一樣
不要超過規定數量
但是，您……
和平常一樣就好了
聽著，三宅
嗨
已經死了許多年輕人了
他們肩負著日本的未來，卻都先走了
我一個老頭子，還在世間殘喘
我再見到他們的時候
我該怎麼去面對他們呢？
一個人該做些什麼呢？
請進
01:56:50,240 - -> 01:56:51,229
請原諒
這是什麼？
入伍通知，山形的步兵連隊
我知道了
秋山將繼續負責大日本帝國戰史的編寫
我明白
感謝您一直以來的照顧
為了你的國家——日本
好好戰鬥
是
真籐
我出發了
嗨
被蚊子叮到會得瘧疾的
請原諒
別這麼吃驚
今後，我都要來一杯威士忌
在這仲夏之節
燒到了自己的鼻尖
哈哈……那是什麼？
我想起來了
別搞砸了
好吧，我來教你們怎麼唱正確的歌詞
在這仲夏之節
是做茄子飯的時候
燒到了自己的鼻尖
舔乾淨所有的食料
燒到自己的鼻尖
你怎麼能用電報發送長官行蹤！
如果敵人進行攔截怎麼辦？
15分鐘後將在巴拉爾的機場著陸
嗯
敵機！
緊急著陸！
長官！
[玉音放送]朕深鑒於世界大勢
及帝國之現狀
欲採取非常之措施
收拾時局
茲告爾忠良臣民：
朕已飭令帝國政府
通告美、英、中、蘇四國
願接受其聯合公告
蓋謀求……
山本將軍
自從您戰死沙場，已經過了兩年零四個月
但是，戰爭結束的方式
卻不是您所期望的那種
自從珍珠港開戰以來
超過300萬日本人失去了生命
90%以上的這些生命
是在您陣亡後失去的
您在布干維爾死後
日本已經沒有人
能夠來結束戰爭了
曾幾何時，到底是為什麼
我們走到了這種錯誤的境地？
我們到底失去了什麼？
我們將同過去的一切訣別
和美國一道建設一個新的日本
這是我們將來最大的使命
好，社論就這麼發
對那些問題的回答，可能要留給
50年或者100年後的日本人了
「民主化」要用最大的字體
是
但是，我們的國民
也可能有了足夠多的時間
來忘記曾經發生的一切
「大日本帝國戰史」
但是，山本將軍
是您，比誰都反對戰爭
卻被迫點燃了戰火
您竭盡所能的戰鬥
試圖早日恢復和平
這些事，我將永遠牢記
「大日本帝國戰史，真籐」
山本五十六將軍
我認為我們必須真正的放眼看世界
正如您所說
用眼睛去看、耳朵去聽
用心去思考！