(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの操作音)
(ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗの作動音)
(手拍子)
(歓声)
(ﾄﾗﾝﾎﾟﾘﾝで跳ぶ音)
(落下音)
(観客たちの悲鳴)
(ｽﾀｯﾌ)幕 下ろせ～！
(書く音)
(店員)いらっしゃいませ
(毛利)コーヒー２つ
(店員)サイズは？
(毛利)Ｓ
(店員)お持ち帰りですか？
(毛利)そう
(店員)ほかには何か？
(毛利)それだけ
(店員)はい 640円です
コーヒー２つ Ｓサイズ
テイクアウトで～す
(店員たち)は～い
♪(店内BGM)
お預かりします
・(船のｴﾝｼﾞﾝ音)
・(船の汽笛)
・(電車の走行音)
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽)
(毛利)おはよう
おやおや 渡先生・
すっかり出来上がって
気持ちよさそう
こっちにしとき
(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからのﾉｲｽﾞ)
(渡)俺の顔が見たくなったのか？
(毛利)そうや なんで分かんの？
フッ
(毛利)ゆうべもな・
夢に お前が出てきて
わしに しがみついて・
｢会いに来てくれ～｣って
もう うるさいからな・
こうやって 来てるんやがな
ちょっと 見てくれるか？
ん？
ラストショウをやろう思てんねん
ラスト？ ん？
読んだろか？
｢あの伝説のダンサーにして
炎のショウ請負人｣
｢渡 真二郎 ついに復活｣
｢日本タップダンスの殿堂
ザ･トップス・
最後の舞台を演出する！｣
フッ
バブルの頃は・
大阪に４軒 東京に３軒の
小屋を構えて・
栄華を誇った
この毛利喜一郎様も・
ついに追い詰められてな
最後に どでかい花火を
ドーンと打ち上げて・
幕引きにしようっちゅうわけや
♪～
(ﾋﾟﾙｹｰｽの錠剤の音)
(毛利)それはそうと・
貞代ちゃんとは
最近 会うてるんか？
なんで？
(毛利)いや どないしてるかな思て
あそこは あんたの小屋だ
好きにすりゃいいさ
そんな他人事みたいに言うな
オーディションぐらい
見に来てくれよ
わしとお前のラストショウや
また連絡するさかい
最後に一緒に ええ夢 見よう なっ
♪～
(激しく閉めるﾄﾞｱの音)
アァ…
ンッ…
♪～
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽
詩人と農夫)
♪～
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪(ある晴れた日に)
♪～
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(毛利)まあ まあ そうきついこと
言わんといてください
お互い 長いつきあいやないですか
６か月 待てるもん
７か月 待っても
大して変わりまへんやろ？
それに 今度の興行は
なんの心配も要りまへん
えっ？ いやいや
今 掛かってる出し物かて・
なかなか 評判いいんですわ
いや ホンマですよ
ちょっと聞いてもらえますか？
(操作音)
(拍手と歓声)
聞こえましたやろ？
拍手喝采ですわ
で 次の興行は…
(拍手と歓声)
(操作音)
あの 伝説のショウ請負人・
渡 真二郎が
ついに復帰するっちゅうわけです
満員札止め 間違いなし
どうですやろ？
この際
あと500万ほど追加っちゅうのは
一緒に ええ夢 見ましょうよ！
アッ ちょっと ちょっと！
チッ 切りやがった
ハァー
萌 お茶でも いれてくれ
・(着信音)
(萌)ご自分で いれてください
はい ｢THE TOPS｣です
(毛利)アァー アァー…
(萌)はい ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝに関しては
私が承っております
じゃあ
まずは お名前からお願いします
はい オオカワ イチロウさん
えっと ｢オオカワ｣の｢オオ｣は…
♪(ある晴れた日に)
(ﾀﾞﾝｻｰ)フッ！
♪ピンカートン
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪私は あなたを
いつでも 信じて待っている
♪アッ 待っている
アッ 反っている
♪アッ 凝っている
アッ トントントン
♪アッ ピンカートン
ピンカートン！
(船の汽笛)
アァー
(完治)渡さん 起きてくださいよ
渡さん！
アアー… 完治か
何年ぶりだ？
３年ぶりですかね
それにしても
渡さんに復帰していただいて・
うれしいですね～
おい・
俺は まだ
やるなんて ひと言も言ってないぞ
水 くれ
(完治)
毛利社長が 以前に言ってました
１本の矢は すぐ折れてしまう
２本でも弱い
しかし
３本 束ねれば 決して折れない
さすがに
ボスは いいこと言いますよね
そりゃ
戦国武将の毛利家の家訓だろ
こっちの毛利は関係ない
とにかく 渡さんが復帰して・
３本の矢が
そろったというわけです
毛利と俺とお前か
随分 古びた矢だな
フフッ 私なんかは
３本の矢には入っていませんよ
じゃあ ３本目は誰だよ？
もちろん・
我らが タップの殿堂
｢THE TOPS｣でございますよ
さっ 参りましょう
♪(ｶｰｽﾃﾚｵからの音楽)
♪～
渡さん 着きましたよ
(操作音)
渡さん 着きましたよ！
車 止めてきますから
先 行っててください
(萌)は～い 皆さん
ステージに上がってくださ～い
(萌)はい ２列に並んでくださ～い
(完治)いや～
本格的なオーディションなんて・
久しぶりですね
昔に戻ったみたいだ
うれしいですね
ええのも来てるで
(萌)では 始めたいと思います
よろしくお願いしまっす
エエー
前列左側の方から 前へ出て・
受付番号とお名前を
おっしゃってください
さっ
それでは 早速 まいりましょう
最初の方 どうぞ！
(大川)受付番号５番 大川一郎
タップ歴は５年です
(萌)
タップ歴５年の大川一郎さんです
なんでもええから
ちょっと やってみて
フゥ…
アァー スゥー…
(指を鳴らす音)
スゥー…
(萌)はい ありがとうございました
ありがとうございました
すみません
もう帰っていいんですか？
はい 大丈夫ですよ
ありがとうございました～
カンフーやないんやからな
(萌)それでは 次の方 どうぞ！
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)イエス！
フフッ
あの～ 私 これでも 昔は・
｢八王子のジンジャー｣って
呼ばれてましたの
アッ ジンジャーといっても
ショウガではありませんよ
ノー ショウガ フフッ
あの ハリウッドの
ミュージカルスター・
ジンジャー･ロジャースの
ジンジャーです
アッ でも メイビー
若い方は ご存じないですわね
フフフッ
(萌)受付番号を お願いしまっす
受付番号…
オウ マイナンバー フフッ
あら どこかしら？ あら？ あら？
マイナンバー…
オー マイゴッド！
じゃあ 捜してもらってる間に
次の方 まいりましょう
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)マイナンバー…
(萌)どうぞ～！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ﾀﾞﾝｻｰ)ウオー ホウッ！
(おもちゃの銃の銃声)
イヤッハー オウッ！
セバスチャ～ン！
(おもちゃの銃の銃声)
(ﾀﾞﾝｻｰ)よろしくお願いいたします
ワン ツー！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(棒をたたく音)
ホッ！
ヨッ！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ﾀﾞﾝｻｰ)ホッ！
(ﾀﾞﾝｻｰ)スリー フォー！
♪私の名前は ハイのホー
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ﾀﾞﾝｻｰ)
♪タップが大好き ワンダホー！
ハッハッ ハッハッ
ハッハッ ハッハッ はい！
(萌)それでは 次の方 どうぞ！
(太郎)受付番号23番
アステア太郎次郎の太郎です
アアー タップ歴は50年です
タップ歴50年だって
(太郎)いつもは あの～・
コンビでやってるんですが
アアー 今日 次郎のヤツ あの～・
白内障の手術で来れませんねん
ハハハハッ
ほな その50年を見せてください
(太郎)
ほな SINGIN' IN THE RAIN風に
ンンッ ンンッ ンンッ アァ…
(ゆっくりとﾀｯﾌﾟを踏む音)
ハハハハッ
(腰の骨が鳴る音)
ウッ…
んっ!? アッ アッ…
こら あかんやっちゃ これ
アッ… アアッ！
あ痛っ あ痛っ…
(完治)おんぶ おんぶ
(萌)大丈夫ですか？
ゆっくり ゆっくり
(完治)おんぶ おんぶ
(萌)ヨイショ… はいはいはい
(太郎)
ウワッ あ痛たたたっ！ あ痛っ！
完治 送ってくれ
(完治)ええ～!?
(毛利)
ちょっと ちょっと 渡 待ってえな
(萌)次は
受付番号24番 MAKOTOさんです！
(毛利)ほら まだ残ってるやろ！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(完治)どうでした？ さっきの青年
私は
結構いけるように思いましたけど
あれだけ力強いタップを踏むのは
今どき なかなか いませんよ
渡さんの若い頃を思い出しました
チッ ハァ… ｢THE TOPS｣も
来月には 人手に渡るので・
寂しいっすよ
なんだい？ これ
物置の奥にあった
渡さんの私物です
そんなもん
捨てちまってよかったのに
ボスから ｢渡さんに返しておけ｣
と言われまして
じゃあ また明日 来ます
来なくていいぞ
(完治)来ま～す！
(ﾄﾞｱの音)
・(ﾉｯｸ)
(手拍子)
(歓声)
(ﾄﾗﾝﾎﾟﾘﾝで跳ぶ音)
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
(店員)いらっしゃいませ
(毛利)アアー あかん あかん
全然 足りまへんがな えっ？
おやおや 渡先生
朝から珍しいな
どうや？
やる気になってくれたんか？
条件がある
おい なんでも言うてくれよ
｢THE TOPS｣
最後の公演だからといって・
今更 安っぽい
引退興行みたいなもんは・
やる気になれない
お前が 本気出してくれたら・
一流のダンサーが
みんな集まってくれるて
今 売れてる連中と
やるつもりもない
これから トップに上り詰めよう
天下を取ろう・
そういう
エネルギーのある連中とやりたい
ただし 美術や照明だけは
一流どころをそろえてほしい
どうだい？
もちろんや
よっしゃ 明日から
本格的にオーディションや
完治 景気づけにステーキや
(完治)はい
朝っぱらからステーキかよ
(完治)ヒレステーキ…
(毛利)
｢THE TOPS｣のラストショウや！
ゴールデンコンビの復活やで
ハハッ
そんなことやってる余裕
ホントにあるんですか？
もう 前の公演の支払いだって
まだ残ってるんですよ？
そんなこと言うな あいつも
やる気になってくれたんや
でも 私 もう 集める自信ないです
こないだだって
必死になって集めたのに！
声を掛ける相手は 俺が指示する
トッププロの下で
くすぶってる若手
各スタジオの売り出し中の新人
俺の名前を うまく使えば
魔法のように 人は集まる
(萌)相変わらず 自信おありだこと
今日 機嫌 悪いね 萌ちゃん
(萌)いいわけないじゃないですか
私抜きに 勝手に決めちゃって
どうせ みんなで
ステーキでも食べたんでしょ？
アッ おなかすいてるんですね？
今から コンビニ弁当でも
買ってきましょうか？
(萌)なんで
私だけ コンビニ弁当なんですか！
アアー！
ツゥー… ツゥ…
(ﾀﾞﾝｻｰ)ここ
(ﾀﾞﾝｻｰ)すみません
(話し声)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
今日の参加者です
｢俺のやり方に 口出すな｣って
出しませんけどね～
(完治)３列だよ ３列ね
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
ダブルタイムステップ
スローバック
ファーストバック
バッファロー
パドル＆ロール
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー エン！
マキシーフォード
タップ
これ以上 続けられない者は
帰っていいぞ
(一同)ハァ ハァ ハァ…
(たたく音)
やる気のある者だけ立ってくれ
よし
今 座ってるヤツ 帰っていいぞ
帰れ！
56番 20番 89番 78番 前へ出ろ
左端から順番に
16小節のアカペラをやれ
終わったら ８小節のカルテットだ
・(足音)
(MAKOTO)
すみません！ 遅くなりました
すぐに準備します
お願いします MAKOTOです
帰れ
時間を守れないヤツに・
チャンスはない
邪魔だ
下りろ！
何 見てんだ
始めろ！
(折れる音)
(毛利)
あのMAKOTOっちゅう子やけどな・
ホンマに帰してしもて
よかったんか？
本気で ステージに立ちたいんなら
遅刻なんかしないよ
なんか事情があったみたいですよ
もしかして 親御さんが倒れたとか
(店員)お待たせしました
(萌)ワアー
あいつのタップ見てるとな・
なんや お前の若い頃
思い出させるっちゅうかな
はい 終わったよ
おい ちょっと なんやねん これ
46番 落ちてるやないか
46番？ アアー ありゃダメだね
これ いろいろ 力になって…
・(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
♪(ｶｰｽﾃﾚｵからの音楽)
♪～
なあ 渡
貞代ちゃんのことやけどな・
｢TOPS｣の最後の公演やから・
来てもらいたいと思てるんや
あの子 うち 辞めて…
おい ちょっと 止めてくれ
アッ はい
♪～
止めました
(毛利)お前 ふざけてんのか
音を止めてくれって言ってんねん
(完治)音か
(操作音)
はい 音 止めました
(毛利)貞代ちゃんが辞めて 27年や
もうそろそろ ええやろ
まだ嫌なんか？
そんなこと 俺に決める権利ないよ
あんたの好きにすりゃいい
(毛利)ちょっと
もう 酒は やめとけって なっ
このままいったら
酒で死んでしまうから
ショウが終わるまでは
ちゃんと やめてよ
お願いしますからね
これ ちょっと 預かっとくから
(徳山)おい 早くしろ ほら！ 早く
はい
(徳山)ほら
♪(ﾗｼﾞｵからの音楽)
ヨイショ
(徳山)上げろ ほら はいはい
チッ アァー
夜が明けちゃうぞ 夜が
すみません
♪～
ンッ！
(徳山)まだ 踊りやってんの？
はい
頑張ってね
はい ご苦労さん
どうも
(徳山)お疲れさん またおいで
・(鍵を開ける音)
(ﾄﾞｱの音)
ただいま
(華)おかえりなさ～い
出来てるよ～
おう
お味噌汁 あっためるね
うん
オーディション どうだった？
遅刻したから ダメだってさ
エッ それって 私のせいだよね？
病院まで
私を連れていってくれたから
けど やっぱ すっげえよ あの人
初めて 本物に出会ったって感じだ
そう
華…
ん？
悪い ちょっと 踊り足りないから
その辺で練習してくる
エッ 今から？
うん
アッ 病院 どうだったんだ？
ううん 大したことじゃないって
そっか よかった
(ﾄﾞｱの音)
先 食べてていいぞ
待ってる！
(ﾄﾞｱの音)
(味噌汁が吹きこぼれる音)
♪(完治の口笛茶色の小瓶)
おい お前
お前だ
なんで お前がいるんだ？
もう一度 チャンスを下さい
チャンスに もう一度はない
俺のタップを見てから
決めてくれませんか？
下りろ
下りろ！
プルバックだ ロールでやれ
聞こえなかったのか？
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
全員だ！
どうや？ 今日の参加者は
MAKOTOさん 来てますよ
(毛利)ホンマか？
あそこです
なんで
あんなとこで踊っとんねん？
いつまでやるつもりですかね？
根比べやな
(ﾘｽﾞﾑを速く刻む音)
(MIKA)ハァ ハァ ハァ…
渡 もうええやろ
(RYUICHI)ハァ ハァ ハァ…
クソッ！
ハァ ハァ…
クッ クッ クッ…
ハァ ハァ ハァ…
渡！
クッ！
(折れる音)
フゥー…
ウッ！
萌！
結果は 彼女から聞いてくれ
・(舞台装置のｽｲｯﾁ音)
稽古は・
月曜の10時からだ
ハァ ハァ… ンッ…
ハァ ハァ ハァ…
♪(ﾚｺｰﾄﾞﾌﾟﾚｰﾔｰからの音楽)
♪～
ンッ
ウッ… アァ アァ…
♪～
ハァ ハァ ハァ…
(落下音)
ハァー ハァー…
ウッ ウッ… アッ…
ウッ…
ウッ！ ハァ…
ハァー ハァー ハァー…
ウッ…
(YOKO)ンンー！ ハァ ハァ…
(YOKO)あなた
絶対 バレエやってたでしょ？
(MIKA)子供の頃からね
(YOKO)私もやってたんだけど
成長したら 体が硬くなっちゃって
私 ほら 太りやすい体質だしさ
バレエは無理だって話になって・
それで タップ始めて
そしたら 結構 ハマっちゃってさ
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
フゥ…
ねえねえ ｵｰﾃﾞｨｼｮﾝのときから
思ってたんだけど・
あの２人って ちょっと怖いよね
(MIKA)そう？
来た
来た来た 来た来た来た！
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(たたく音)
89番 20番 前へ出ろ
(RYUICHI)ちょっといいっすか？
もう オーディションは
終わったんだから・
名前で呼んでもらっても
いいっすか？
名前は？
RYUICHIです
お前 69番だ
フッ…
89番 20番 前へ出ろ
(菊池)よっしゃ
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
トリプルタイムステップ
ワン ツー スリー エン！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
もういい！ やれるヤツ
やります！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
24番
全員だ！
番号を呼ばれた者は
前へ出て 並べ
65番 43番 70番
(ﾀﾞﾝｻｰたち)はい
20番
(遠藤)ういっす
89番
(遠藤)イエーイ ハハハッ
お願いしま～す！
(ﾀﾞﾝｻｰたち)お願いします
お前ら 番号 置いて 帰っていいぞ
(遠藤)エッ あの…・
僕たち 合格したはずじゃ…
次は ２人ずつ出て・
16小節のソロをやってもらう
まず 25番と33番 出ろ
(ﾀﾞﾝｻｰたち)はい
おい お前ら 出ろ！
24番
はい
お前 カウントしろ
えっ？
(ﾄﾞｱの音)
はい
ファイブ シックス セブン エイト
・ワン ツー スリー フォー
(菊池)ふざけんなよ
(菊池)
期待 持たせやがって あの野郎
(遠藤)
ホントだよ ホント信じらんねえし
(窓を開ける音)
(２人)ウワッ！
(菊池)ちょ… ちょっと…
(完治)フンッ！
今から 番号を言う者は
明日の９時から稽古だ
24番
フゥ…
69番
35番
99番
残りは11時からだ 以上
24番
はい
お前 明日から 俺の助手やれ
(MIKA)はい
(ﾄﾞｱの音)
(MIKA/YOKO)フフフッ
おいしい
(RYUICHI)で 話ってなんだよ？
アッ
この４人は選ばれた同士だから・
コミュニケーションが必要かと
(RYUICHI)｢選ばれた｣？
ただ
目 付けられただけじゃねえの？
そんなふうに
ひねくれなくてもいいと思うけど
そうよ 私たち 期待されてるのよ
(RYUICHI)お前らさ・
番号で呼ばれたりして
頭に こねえのかよ？
別に 俺は
踊れりゃ なんだっていいよ
まっ お前 助手だしな
パン パパン パパン
(手拍子)
(２人)パン パパン パパン
(２人)イエイ！ フフフッ
(MIKA)私たち みんな・
あの渡 真二郎の指導が受けたくて
ここにいるんじゃないの？
俺は
あいつの名前を利用したいだけだ
利用されるのは御免だね
(ﾄﾞｱの音)
アッ 太ちゃん フフッ
ちょっと ごめんね
(RYUICHI)なんだよ？
(太)遅くなってごめん
(YOKO)こっち こっち
(太)YOKOちゃん！
皆さん
私のダーリンの太ちゃん フフフッ
(太)皆さん お疲れさまです
飯村 太です
太ちゃん
ここのハンバーガー 超うまいわよ
へえ～
アアー！
だ… 誰？
すみません… 私です
(車のｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(雨音)
(間宮)
タイミング 悪かったですかね？
いえ
(間宮)今日
イタリアン 予約したんですけど・
よかったですか？
もちろん
よかった
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
・(ｸﾗｸｼｮﾝ)
すみません！
(車の走行音)
(ﾎｽﾄ)マダム白川様 入ります
(杉山)いらっしゃいませ マダム
お待ちしておりました
(白川)外は ひどい雨
(杉山)そのようですね
ごゆっくりどうぞ
♪(店内BGM)
♪～
リュウ様
(ｸﾗｯｶｰの音)
ワアッ！
(ﾎｽﾄ)マダム白川…
(ﾎｽﾄ)お誕生日…
(一同)おめでとうございま～す！
フゥー！
(ﾎｽﾄ)レッツ ゴー 姫！
(ﾎｽﾄたち)オオー！
(ﾎｽﾄ)レッツ ゴー 王子！
(ﾎｽﾄ)レッツ ゴー 姫！
(ﾎｽﾄたち)オオー！
(ﾎｽﾄ)レッツ ゴー 王子！
♪バースデー バースデー！
ババババ バースデー！
(ﾎｽﾄ)
マダム白川 おめでとう～！
今度のタップダンスショウ
リュウ様 主役ですって
(小夏)当然よ
私 たっくさん
チケット買っちゃうんだ フフフッ
(足音)
・(ﾎｽﾄたちの掛け声)
(落とす音)
失礼しました
♪(店内BGM)
♪～
俺 もっと 稼ぎがよけりゃあな…
ごめんな
私も 早く 美容師として
一流のスタイリストになって・
お客さんが
たくさん付くようになれば・
MAKOTOも 安心して
タップできるようになるもんね
MAKOTO きっとブレイクするね
女の勘
えっ？
そしたらさ
すっごく有名になっちゃって・
私のことなんて
忘れちゃうんじゃないの？
フフッ 疲れたね～
(ｽｲｯﾁ音)
(萌)
そんなに飲んで… 体に毒ですよ
(毛利)飲むのも仕事のうちや
どうだった？ 稽古
(萌)アアー・
それが 渡さん すっごく厳しくて
もう 何人もクビですよ
大丈夫ですか？ あれで
(毛利)お前が心配することやない
(萌)でも あの調子で
クビにしてたら 出てくれる人・
いなくなっちゃうんじゃ
ないですか？
(毛利)あいつは天才なんや
お前は黙っとけ
(萌)ハァ…
(完治)薬 のみました？
薬は要らん
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(たたく音)
お前ら バラバラだな
完璧に合わせろ！
５分 休憩だ
５分 自主練だ！
いいかげん合わせろよな
(YOKO)はっ？ なんで私？
おい
どうや？ 順調みたいやな
軸になる男が １人 足りないな
MAKOTOとRYUICHIでは
あかんのか？
あの２人じゃ
MAKOTOのほうが 圧倒的に上だ
ライバルがいないと
ヤツは あれ以上になれない
おまけに このままじゃ・
RYUICHIってヤツも
ダメになっちまう
誰かいないのか？
まあ
いないわけではないんやけどな
まさか ＪＵＮさんですか？
いや 彼は無理でしょ
お疲れさまです
今回のオーディションも
一応 来てたんですよ
でも
渡さんが どなってるの聞いて・
おじけづいて
帰っちゃったんですから
そいつ 踊れるのか？
まあ 踊れんわけではないんやけど
・(ｽﾌﾟｰﾝで机をたたく音)
(正子)はい 出来たよ
アッ 仏さんが先ね
(ﾄﾒ)ンンー
(正子)いつも同じで ごめんね
(鈴の音)
(正子)食べてね
食べよっか おばあちゃん ねっ
(ﾄﾒ)ンンー
・(着信音)
ちょっと待って
(ﾄﾒ)アアー！
(正子)静かに！
(ﾄﾒ)ンンー
(正子)はい 田所です
・(正子)
ＪＵＮ 電話よ！ ＪＵＮ！
(正子)電話！
(JUN)だ… 誰？
毛利さんだって
はい 食べよう おばあちゃん
(ﾄﾒ)ンンー
(正子)はい
(ﾄﾒ)フンッ！ ブッ！
おなかすいてんじゃないの？
・(足音)
何？ ｢ブッ｣って
ほら 食べよう
(JUN)じゅ… ＪＵＮです
(正子)何？
早く！ こっち見て
(JUN)ホントですか？
(正子)はい アーンして アーン
(JUN)やった！
すぐに行きます
(正子)何 それ？ 訳分かんない！
(JUN)やった！
ありがとうございます
(正子)なんで笑ってんの 朝から
(JUN)失礼します
(正子)ほら 笑ってないで食べて
早く アーン
ちょっと
こっち来て 自己紹介してくれる？
ＪＵＮ
おい ＪＵＮ！
しゃべらなくてもいい
タップで自己紹介してくれよ
それならできるだろ
(ﾘｽﾞﾑを刻む音)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
さすがやな あっという間に
あいつを踊らしよった
24番！
全員だ！
テーマは
｢タップダンスによる戦い｣だ
奴隷として生きる男女が・
自らの自由を求めて・
体を鍛え 敵と戦うために
武器を手に入れる
それが
ダンスであり タップシューズだ
彼らは 時空を超えて
ローマのコロシアムに現れる
・(毛利)電気つけるで
(毛利)
怪しい雰囲気で 何してはんの？
(武田)おはようございます
(一同)おはようございます
(毛利)おいおい
もう 模型が出来てんのか
さすが 仕事 早いな 武ちゃん
(武田)
渡さんに 構想だけ聞きましてね・
手ぶらで来るのも
なんだと思いまして
(毛利)で これ なんなの？
コロシアムですよ ローマの
舞台の裏にも ２階席を作って・
この劇場全体を ｺﾛｼｱﾑのような
構造にするつもりです
なんや
金のかかりそうなセットやな
その人形も作ったん？
｢THE TOPS｣
最後の公演なんですよね？
中途半端なもん作っても
しょうがないだろって・
渡さんも言うからさ
(上杉)いや だから 照明もね・
観客席のほうまで組んで・
劇場全体を照らせるように
したいと思ってるんですよね
(毛利)それも また
金のかかりそうな話やな
最後ですからね ドーンと・
スケールの大きな
ライティングにしますよ 渡さん
おい どうだい？
いいもんができそうだろ？
う… うん まあな ハハッ
(萌)
は～い 皆さん お待たせしました
台本 出来ました～！
(拍手と歓声)
(毛利)出来たか 楽しみやな
(萌)これ ダンサーのみんなにも
配ってきていいですか？
ああ 配ってくれ
(萌)は～い
ウワッ ねえねえ・
私とMIKAさんの
デュエットがあるわよ ほら！
そうね
(JUN)ね… ねえねえ 僕のソロだ
(YOKO)フフッ イエイ
(JUN)イエイ
イエイ
(JUN)ンッ ンッ… ねえねえ
おう
ま… MAKOTO君と・
ど… 同時に踊るところもあるよ
イエイ
(RYUICHI)MAKOTO！
どういうことだよ？ これ
何？
お前とＪＵＮには
ソロがあるのに・
俺は アンサンブルしか
ねえじゃねえかよ！
俺に言ったって分かんないよ
疑問があるなら 渡さんに聞けよ
・(足音)
みんな 集まれ
台本 読んだか？
(一同)はい
MAKOTO JUN 前へ出ろ
はい
(小声)今 番号じゃなくて
名前で呼んだね
説明するぞ
(小声)そういえばそうだね
渡さん
なんで俺には ソロがないんすか？
こいつらには
デュエットもソロもあるのに
文句があるなら出てけ
こいつは まだ分かります
あんたのごひいきだし
腕も 俺より上かもしれない
けど こいつは
ろくに ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝも取れねえし・
集客だって 絶対に俺のほうが…
文句があるなら出てけ！
代わりは いくらでもいるんだぞ
思い上がるな
いいか？ ２人は・
クライマックスで
敵味方に分かれて・
長い戦いをすることになる
そこに みんなが絡む
♪(店内BGM)
リュウ様 私 今日・
チケットのお金 持ってきたのよ
(RYUICHI)チケット？
今度のダンスショウよ
リュウ様が主役の
とりあえず 100枚でいいかしら？
(RYUICHI)100枚？
そんな買わなくていいっすよ！
(振り子時計の時報)
(益雄)車じゃ 飲まんほうがいいね
春江 お前は知っていたのか？
(春江)アッ… はい
でも
今度の公演で最後にするって
どうぞ
(益雄)こいつにﾊﾞﾚｴを習わせたのは
子供の頃から 体が弱くて・
医者に 運動するように
言われたからだろ？
若い女が人前で 足 上げたり
そんな みっともないこと…
だいたいね 間宮君も間宮君だよ
君と一緒にいると思って・
夜 遅くなっても
何も言わずにいたのに
お父様 今度の公演だけは
やらせてください
(益雄)お前ぐらいのダンサー
いくらでも 代わりがいるだろう
これが最後なんです お願いします
もういい！
ウゥ… ウウッ…
(ﾄﾒ)アアー…
(正子)ウワッ！ おばあちゃん！
ちょっと ケガしたらどうするの
・おばあちゃん！
最近 わがままが ひどいよ！
おなかすいてるって言うから
作ったんでしょ
ＪＵＮ！
あんたも 少しは手伝いなさいよ！
(JUN)アッ…
(ﾄﾒ)アアー ＪＵＮ
フフフッ 帰ったの？
さっ 一緒に食べよう ねっ
おいしいよ はい
フゥー もう 涙も出ないわ
(ﾄﾒ)食べてごらん 食べてごらん
♪(口笛茶色の小瓶)
(ﾌｧｽﾅｰを上げる音)
♪～
(流水音)
ボス…
ハァ ハァ…
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
やっぱり 心臓か？
いろいろです…
ファイブ シックス せえ～の…
♪タラララ タタタッ
パッパ パパパパ パパパパ…
♪パッ タラララ ラララ タッ
ストップ ストップ
その ターンしてスタンプのところ
YOKOちゃん いっつも遅れる
(YOKO)エッ そう？
(MIKA)一緒に…
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(MIKA)ダンっていうところが…
(MIKA)ﾀﾞﾀﾞﾝってなってるじゃない
(YOKO)まあ ちょっと待ってよ
本番までには なんとかするから
それより・
ちょっと休憩しま～す！ フフッ
ヨイショ
フゥ…
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(YOKO)ＪＵＮ君 まだ来ないの？
自主練 早すぎたね
(JUN)ごめん… ごめん！
ごめん… ハァ…
ハァ… ごめん… ごめんなさい
ハァ ハァ… ご… ごめん
きょ… 今日・
朝から
おばあちゃんが徘徊しちゃって・
で… で で…
姉さんが捜しに行って・
ぼ ぼ… 僕も手伝えって言われて
で… ンン…
お… 怒ってるの？
この世界で
ホントに成功したいなら・
家族も友達も見捨てるぐらいの
覚悟がなきゃダメだ！
フッ 渡さんなら そう言うかもな
ハハッ… ハハハッ びっくりした
言うかも
おう 早く着替えてこいよ
うん ちょっと待ってて
おう
(JUN)ハハハハッ アアー
(YOKO)ねえねえ
今日 来るときに買ってきた・
ドーナツあるんだけど 食べない？
私は要らない
(YOKO)アッ じゃあ・
MIKAさんの取っとくから
あとで食べてね
要らないって言ってるでしょ
(喘鳴)
ハァ… ハァ…
ハァハァハァハァ…
(吸入器の音)
・(足音)
ハァー…
(YOKO)MIKAさん あなた…
誰にも言わないで
これが最後なの
だから どんなことがあっても・
このステージにだけは 絶対に立つ
発作さえ起きなければ
全然 大丈夫だから
だから お願い 誰にも言わないで
分かった
(JUN)アアー！ アアー！
・(JUN)アアー！
アアー！
おい どうした？
(JUN)僕のシューズ…
何？ これ
(YOKO)どうしたの？
(MIKA)何？
(YOKO)ひどい…
(MIKA)ひどい…
(JUN)アアー！
(MIKA)ちょ… ちょっと
(MIKA)ＪＵＮ君
(JUN)アアー アアッ！ アアー！
アアー！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(店員)君 買うの？
これ 売り物ですよ
買わないんでしょ？
人の話を聞きなさいよ
ちょっと待って…
(JUN)アアッ アアッ！
ウウー ウウッ！ ウワー！
(殴る音)
(JUN)アアー！
おう フフッ
いや 今日 来てもらったのは・
相談に
乗ってほしいことがあってな
毛利が あんなことになったのは
残念だったが・
あいつの回復を待ちながら・
準備だけは
続けていきたいと思ってんだ
そうはいっても
こういう状況だとな…
うちもさ
上を説得するのが難しいんだよね
まあ うちも
随分 踏み倒されてるから…
長年のつきあいだから
仕事は受けるけど・
支払いは 現金にしてもらえって
うん うん
(小声)渡さん お客様です
(荒川)
渡 真二郎様でいらっしゃいますね
アッ あの… 私
港中央信用金庫の荒川と申します
(山村)同じく 山村と申します
(荒川)アッ あの…
お忙しいようですので・
手短に申し上げます
今回の 毛利社長の
ご入院に関連いたしまして・
誠に遺憾に存じますが
私どもといたしましては 一旦・
融資の契約を 解除させて
いただきたいと思います
どういう契約だったの？
アッ
詳細は こちらをご覧ください
(MIKA)どういうことですか？
本当に中止なんですか？
(萌)はい 中止です
まあ あのステッキ野郎を
見なくて済むと思うと・
かえって すっきりするわ
(MIKA)何よ？ その言い方
みんな
ここまで頑張ってきたんじゃない
(YOKO)あなた 自分が・
ソロを取れなかったからって
ひがんでるんじゃないわよ
お前が ソロを取れたのは
その体型のおかげだろ！
(一同)ひどい！
そういう言い方は よせよ
なんだよ！
おめえ 女の味方のつもりかよ
(萌)やめなさい みんな！
とにかく 今日は解散！
(MIKA)
ＪＵＮ君のシューズ切ったの・
あなたじゃないの？
(RYUICHI)なんだよ？ それ
(MIKA)
MAKOTO君 疑ってるんでしょ？
(YOKO)彼がいなくなれば
自分が ソロを取れるからよ
てめえ 汚えぞ
どこに証拠があるってんだよ！
(萌)やめなさいって言ってるでしょ！
(YOKO)MAKOTO君はね・
女の人をだまして稼いでるような
あなたとは違うわよ！
(萌)YOKOさんも落ち着いて！
(RYUICHI)おめえら・
こいつの正体 知らねえだけだよ！
何が言いたいんだよ？
俺は 確かにホストだけどよ・
てめえの女 キャバクラで
働かせるようなヤツと・
比べられたくねえな
いいかげんなこと
言ってんじゃねえぞ RYUICHI！
おい！
(ﾀﾞﾝｻｰ)おい やめろ！
(RYUICHI)チッ ハァ…
知らねえのか？ お前
(店長)華ちゃんは 急に シフトを
変えてくれって言いだして・
うちも困ってるのよ
理由 言ってませんでしたか？
お金が欲しいんじゃないの？
どうも
なんか 体の調子も
あんまり よくないみたいよ
(男性)はい お小遣い
ワッ キャアー うれしい！
アアー 僕も うれしい！
(男性)ハハハッ
それじゃね また来るから
はい
アアー 先輩 こっちですよ もう
(男性)こっちか
ありがとうございます
(男性)それじゃね～
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
違うの… 違うの
何やってんだ？ お前
違うの 聞いて
キャッ！
自分のやってること・
分かってんのか！
ウゥ… ウゥ…
こんなことまでして
金 欲しいのか？
私だって
うれしい思いしたいもん
勝手にしろ
ウゥー… ウウッ ウゥ…
ウゥ… ウゥー…
ウウッ…
(萌)はい すみません
よろしくお願いします
は～い 失礼いたしま～す
ハァ…
アッ…
アァー
痛え… アァー 痛え アッ…
・(ﾄﾞｱの音)
ハァ ハァ ハァ…
(萌)どこに
行ってらっしゃったんですか？
心配してたんですよ
水… くれ！
ハァ… ハァー…
自分で入れてください
ハァー…
私 帰ります
水 くれ！
水…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ… ゴホッ！
水… ゴホッ ゴホッ ハァ ハァ…
ハァ ハァ… フゥ…
(ｶｯﾌﾟを置く音)
(すすり泣く声)
なんとかしてください…
誰か なんとかしてくださいよ…
・(救急車のｻｲﾚﾝ)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
MAKOTO… 開けて
いるの？
いないのかな…
私宛ての郵便物・
取りに来ただけだから…
ガスと電気・
払わないと
また止まっちゃうから・
・私が払っておくね
今度は産みたいの…
大丈夫
お金ためて 自分で産むから
大丈夫だから…
・(鍵を開ける音)
・(ﾄﾞｱの音)
・(足音)
♪
ウウッ…
赤ちゃん 邪魔？
♪
・(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
ンッ ンッ…
ハァ…
・シャッフルが甘いぞ
お前 左足 弱いの分かってんだろ
だったら
どうすりゃいいか分かるだろ
お前 なんか悩んでるだろ？
踊りは正直だ
プロのタップダンサーになって・
妻や子供を養ってくって・
できるんでしょうか？
聞いてるのか？ 俺に
はい
俺は できなかった
あるとき・
子供ができたって聞いて・
生活のこと考えたら
妙に動揺しちまってさ
その日の夜のショウで・
このざまだよ
アッ… それじゃあ・
俺なんか とっても無理だな
MAKOTO
大切なのは 金だけじゃない
金の前に 大切なものがある
覚悟だ
お前 今 決めることないよ
今度のステージが終わってから
考えればいい
うん…
ステージ 中止じゃないんですか？
やらないわけに… いかないだろう
アッ…
(正子)すみません 渡さんですか？
ＪＵＮ…
(正子)ＪＵＮの姉です
実は 祖母の治療のこともあって・
田舎に戻ることになったんです
それで…
ほら ＪＵＮ 言いなさい
さ さ さ… 最後に・
も も も… もう一度・
タ タ タ… タップダンス
や や や… やりたいです
さ さ… 最後に
も も… もう一度・
タ タ タ… タップダンス・
やりたいです
・(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
・(JUN)ンッ ンッ ンッ…
(小声)ＪＵＮさん 喜びますね
靴が踊りたがってる
・(JUN)ハハッ
(太)アッ！
フゥー ハァ…
MIKAは？
(春江)部屋におりますが
呼びますか？
(益雄)いや いい
フゥー
アァー
(春江)
MIKAをよろしくお願いします
(小声)お母さん…
(小声)
お父さんには うまく話しとくわ
間宮さんも黙っていてね
(間宮)分かりました
(小声)ありがとう お母さん
・(犬の鳴き声)
(小声)悔いのないようにね
ほら 早く行って
よろしくお願いします
なんすか？
(杉山)おう
客が来てるぞ
(RYUICHI)はあ…
♪(店内BGM)
(MIKA)RYUICHIさん こっち こっち
(RYUICHI)アッ お前…
お前ら
なんで こんなとこいんだよ？
マネージャーさんが
入れてくれたの
ねえ 戻ってこない？
もう みんな戻ってきて
稽古 始めてるわよ
公演は中止のはずだろ？
(YOKO)まあ 中止だって聞いて・
２～３日は
解放された気分だったけど・
もう 体が うずいちゃって
しかたないのよ
ため込んだエネルギーが
出口を求めて 渦巻いてるのよ！
アアー！
(MIKA)ちょっと… シィー
シィー
けど 資金ねえんだろ？
(MIKA)アッ そう思って・
私も 貯金 下ろして 渡さんに
｢これ使ってください｣って・
持ってったんだけどさ…
(YOKO)私も なけなしのバイト代・
かき集めてきたのよ
(MIKA)でも…
｢お前らの はした金で
俺のショウが作れるか！｣
って 一喝されちゃって
そのかわり・
｢日本中のダンサー 集めてこい！｣
って言われたの
踊りたくないの？
(RYUICHI)踊りたいけど・
俺には そんな資格ねえし
(YOKO)リュウ様・
渡 真二郎様から
ご指名 入ってま～す
・(心電図ﾓﾆﾀｰのｱﾗｰﾑ)
(すすり泣く声)
(心電図ﾓﾆﾀｰのｱﾗｰﾑ)
渡さん
毛利
よう
このやろう 生き返ったか
やっと 借金取りから
逃げられると思たんやけどな
神様に嫌われてるんだよ
元気になったんだから・
もっと喜んでくださいよ
悪かった
どうなった？ ショウのほうは
・♪パッパ パパーパ
パッパ パパーパ
・♪パッパ パパーパ パッパッパ
・♪パッパ パパーパ
パッパ パパーパ
パッパッパ…
♪
(一同)イエーイ！
(完治)ヨイショ
(毛利)ショウの目玉には
なるやろうけど・
これ
一体 誰にやらせるつもりなんや？
やれるヤツは １人しかいないよ
完治 バネ 取り替えといてくれ
はい
(完治)ンッ…
それから 例のビデオ
ヤツに渡しといてくれ
はい
・(ﾉｯｸ)
彼と一緒に見ました
こんなに危ないこと
本当に やらせるつもりですか？
彼の夢を支えることが
私の夢だって・
そう思って
ここまで やってきました
でも 今は・
不安のほうが大きくて…
子供ができたそうだね
おめでとう
これを
彼にやらせる意味は なんですか？
自分ができなかったことへの
復讐ですか？
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
あいつが
まだ見たことのない場所に・
連れてってやりたいんだ
俺は 何度も行った
あいつなら行ける
あいつなら
客を連れていくことだってできる
あの人 言っていました
ここに映ってるのと同じ光景を
子供の頃に見たことがあるって
自分は これをやる運命なんだって
♪
フゥー…
(RYUICHI)あざっす
お願いします
(ｽﾀｯﾌ)はい
すみません
これ 最後のトラックですか？
(ｽﾀｯﾌ)そうだよ
どうも
ごめん ごめん… ごめん
すみません
(ｽﾀｯﾌ)おはようございます
(萌)おはようございます
(毛利)なんや 騒がしいな
えっ？ なんかあったんか？ これ
(ｾｯﾄを組む音)
(完治)こっち こっち
(毛利)おっ？
そこのお２人さん
なんやねん
一体 どういうことや？
(武田)会社には ないしょ
まっ 持ってきたのは・
廃材ばっかりですけどね
(毛利)会社 休んで 来たんか？
(上杉)
まっ たまには 有休 使わないとね
アアッ ご退院…
(上杉/武田)おめでとうございます
そら おおきに
渡さんが あちこち
頭を下げて回ったらしいんです
｢あの プライドの高い人が？｣って
みんな 驚いちゃってます
あのアホが ええカッコしやがって
(萌)フフッ
(小声)じゃあ
ちょっと 私も手伝ってきますね
アッ 社長！
(小声)１人で大丈夫ですか？
萌…
(萌)はい
もうええ
(萌)なんすか
行ってきます
(携帯の操作音)
すみません 渡さん
アッ 貞代ちゃん？ わしや
｢THE TOPS｣の最後の公演
楽しみにしといてや
アアー 大丈夫
カエルの子はカエルや
うん フッ
(携帯の操作音)
♪
(完治)ヨイショ
(正子)ありがとうございます
はい ハァ ハァ…
ごゆっくりどうぞ
♪
おい
ジンジャーだ
(遠藤)ジンジャー
オウ ザッツ ビューティフル
♪
(男性)ウワッ 失礼
アァー…
オウ 太郎！
(太郎)ジンジャー
ロング タイム ノー シー
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)オウ…
アイ ミス ユー ソー マッチ
♪～
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)ワアー！ フフフッ
(太郎)イエーイ！
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)ヘイ カモン！ フフフッ
♪～
(男性)フゥー！
(歓声)
(手拍子)
♪～
(歓声)
(太郎)ジンジャー
(ｼﾞﾝｼﾞｬｰ)太郎
(太郎)イエーイ！
(拍手と歓声)
(白川)リュウ様 すてき
楽しみね
ドキドキしちゃうわ
(小夏)うん
(白川)フフフッ
(間宮)こちらです
(益雄)うん
ありがとう
(間宮)はい
今日は 何が起こるか分かんないぞ
覚悟しとけよ
(ｽﾀｯﾌ)はい ついていきます
(ｽﾀｯﾌ)渡さん １曲目だけ・
キュー出し お願いします
１曲目だけでいいのか？
冗談だよ
アァ… びびった～
貞代さん！
(貞代)アッ
どう？ 順調？
フフッ はい おかげさまで
アアー
(貞代)懐かしいわ
昔と ちっとも変ってないわね
へえ～
私ね
ここで 事務や受付をやってたの
エエー
ショウの当日には・
ビデオカメラで
記録映像も撮ったりもしたのよ
ワアー
はい～
貞代さん!?
(貞代)フフフッ
私も踊ってたのよ
エエー すご～い！
昔むかしのことでした
(２人)フフフッ
(萌)間もなく開演です
(ﾁｬｲﾑ)
(毛利)みんな いろいろ工夫して
やってくれたけど・
もうちょっと派手な
セットのほうがよかったかな？
大丈夫だ
いろいろ
サプライズ 仕込んである
(毛利)アアー そら楽しみや
あとは 客の入りか
心配か？
わしが倒れてから みんな・
クモの子 散らすように
離れていきよった
けどな たとえ
客が１人しか来んかっても・
このショウは やる意味がある
渡 真二郎いう
一流の演出家の指導を受けた
それが
あの若い連中の財産になるんや
(毛利)渡・
お前のおかげで
ええ夢 見せてもろた
夢 見るのは これからだ
おおきにな
(小声)ボス そろそろ舞台袖に
よし
MAKOTO 始まるよ
何してんの？
精神統一 フフッ なんちゃって～
貞代さん… アッ・
お母様 もう来てるわよ フフフッ
よし！ 行くか
今夜が 俺にとって
最後のｽﾃｰｼﾞになるかもしれない
華 そしたら 俺…
なんにも言わないで
今は ダンスのことだけ考えて
私も
赤ちゃんと一緒に見てるからね
(開演ﾌﾞｻﾞｰ)
(毛利)皆さん
今日は よく来てくださいました
ありがとうございます おおきに
この地に
｢THE TOPS｣が誕生して 約半世紀
多くのタップダンサーが
このステージで踊りました
(毛利)栄光 挫折
勝利 敗北
競争 嫉妬 友情
そして どんなときも
力になってくれた人たちの顔
その１つ１つに
思い出があります
一緒に が… 頑張ろう
(毛利)
この最後の日にあたって・
伝説のダンサーであり
希代の演出家である・
盟友 渡 真二郎の作品を・
皆様に お届けできるのは・
望外な喜びであります
今まで この劇場を
支えてくださった皆様に・
心より 感謝申し上げます
最後まで
ごゆっくり お楽しみください
｢TAP THE LAST SHOW｣！
(拍手)
♪(夜光のﾀﾞﾝｽ)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪～
(ﾀﾞﾝｻｰたち)Ｔ！
Ｏ！
Ｐ！
Ｓ！
Ｔ！
Ｏ！
Ｐ！
Ｓ！
Ｔ！ Ｏ！ Ｐ！ Ｓ！
TOPS！ TOPS！ TOPS！
(ﾀﾞﾝｻｰたち)TOPS！
(小声)
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー エン
♪(さくらさくら)
(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
♪～
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
YOKOちゃん！
♪～
(鳥のさえずり)
♪(ﾘﾊﾟﾌﾞﾘｯｸ讃歌)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪～
分かる？ 左側よ
リュウ様！
♪～
(白石/小夏)リュウ様～！
♪(ﾘｵの輝き)
(波の音)
(ｶﾓﾒの鳴き声)
♪～
(ﾀﾞﾝｻｰたち)フゥー！
(ﾀﾞﾝｻｰたち)イエーイ！ フゥー！
♪～
(雷鳴)
(観客たち)ウワッ！
♪～
(雷鳴)
(雨音)
♪～
♪(ｳｫｰﾀｰﾀﾞﾝｽ)
(拍手と歓声)
♪～
(拍手)
♪(Autumn Waltz)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪～
(拍手)
♪(ﾋﾞｼﾞｬﾏﾙﾀの情熱)
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
♪～
萌ちゃん？
(喘鳴)
ハァー ハァー…
♪～
(吸入器の音)
YOKOと萌を出してくれ
(ｽﾀｯﾌ)出てください
出てください 早く出てください
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
ハァ…
♪～
(小声)フェードアウト
(小声)
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー エン
♪(オー！カルロス)
(拍手と歓声)
♪～
(観客の指笛)
(拍手と歓声)
間宮君
娘のことは忘れてくれたまえ
いや ますます好きになりました
♪(摩天楼のﾀﾞﾝｽ)
♪～
(完治)ボス 大丈夫ですか？
(風の音)
♪(Romantic Winter)
♪～
(完治)ボス 医者 呼びますか？
要らん 黙って見てい
♪～
(指を鳴らす音)
♪(感動のﾀﾞﾝｽ)
♪～
(拍手と歓声)
ボス…
(手拍子)
ワン ツー
ワン ツー スリー フォー！
(ﾀｯﾌﾟを踏む音)
(ﾄﾗﾝﾎﾟﾘﾝで跳ぶ音)
(拍手と歓声)
(足音)
お母様
フィナーレ 始まりますよ
えっ？ えっ？
ちょ… ちょっと やだ
やですよ もう
はい 行きましょ
はい
どうやった？ 最後のショウは
俺が語ることは なんにもない
｢ショウが すべてを語る｣
お前の口癖やったな
けど ええもん見せてもろた
改めて 礼を言うよ
礼なんて要らないさ
なあ 毛利
なんや？
あの
MAKOTOってダンサーだけどさ…
いい なんでもない
♪