A principios del siglo 21,
La Tecnología Robot, se adelanta.
a mitad del Siglo,
Japón es líder mundial
en la aplicación del conocimiento Robot.
desde el uso de armamento domestico,
Japón domina el mercado Mundial.
Mientras la tecnología robótica se
extiende al cuerpo humano
el sentimiento de la
comunidad internacional
se vuelve en contra de los humanoides.
Igualmente como paso con la Tecnología nuclear
y la Biotecnología,
la O.N.U. propone regulaciones
para limitar la tecnología robot.
Japón fieramente
resiste esta limitación
pero la volunta de la O.N.U.
es inquebrantable.
Japón toma la medida extrema
de desligarse de la O.N.U.
Y empieza con su política
Nacional de aislamiento.
Japón usa su alta tecnología
para desligarse de los quehaceres del mundo.
10 años pasaron.
El resultado es la perdida de la información
Que convierte al Japón en un enigma total.
Por una década entera,
ningún extranjero traspasa el velo.
Esto afecta
mis vacaciones enteras.
Ahora que tu familia ya dejo
Washington por Denver.
Los Japoneses no
entienden que es Navidad?
arrastrándonos millas fuera...
Tan siquiera los Británicos, Franceses
y Rusos están aquí también.
"S.W.O.R.D."
La R.A.C.E.
stand-by Final. salimos en mi marca.
estupido trabajo, estupida época del año.
Solo una Fiesta Navideña, aja...
Trabaja rapidamente.
Y estarás en casa para
para cenar pavo que hizo tu mama.
Cada una de las Naciones
debatieron sobre la evolución humana
y concluyeron
lo mismo.
Entonces podemos decir que el resultado
representa un justo y verdadero futuro
para la humanidad.
Si nosotros en Daiwa Heavy Industries
tenemos su patrocinio,
apreciaríamos una ronda de aplausos.
No lo creo...
El objetivo principal es Saito
de Daiwa Heavy Industries.
Estamos confiados en un aviso.
puede ser una trampa.
mantengan sus ojos abiertos.
Digo que no los necesitamos.
por que tantos robots?
No tengo idea. Pregúntale al Jefe...
Son los últimos modelos Daiwa.
Últimos o no,
No confió en ellos.
S.W.O.R.D.?
demonios, Maria...
quítate de mi camino!
demonios.
Deshazte de todos los cuerpos.
Que diablos esta pasando?
Que hace SWORD aquí?
Contéstame.
No saben quien soy?
Por Dios, demando saber.
León!
"VEXILLE"
"SWORD HQ, Los Angeles"
Es una flagrante violación
de tratados Internacionales.
Cuales?
Ellos ignoraron a todos.
que parte es de metal?
Bueno, es bio-metal.
entonces esta era su única parte robótica?
Espero que sea así.
pero durante la redada
confirmamos su firma biológica
Pudo haber sido agregada después.
Es eso posible?
No con nuestra Tecnología.
Si Japón esta manufacturando
androides de este nivel...
Seria una amenaza
igual al poderio nuclear.
Esto significa que Saito es un androide?
Si ese es el caso,
No hay nada comparable
en USA, legitimo o no.
tomara para siempre
la ingeniería inversa.
Esto me recuerda de San Pedro
el mes pasado.
Zak...
a pesar de toda la gente
que vive en esta Ciudad.
Solamente hablamos con gente con
esta placa o con nuestras malditas computadoras.
No es culpa de la Ciudad.
Es el tiempo en que vivimos.
Nada sobre Irene?
ni una palabra.
lo siento...
Has sabido algo de San Pedro
por León?
Realmente...
Fue el aviso de esta misión de
San Pedro?
Correcto.
Ya no es un secreto.
"Puerto de San Pedro"
Porque nos necesitan para cuidar esto?
Esto es lo ultimo
En el Armamento Japonés.
Pero cualquier enemigo lo tendrá también.
La Batalla sera en la sala de exhibición
de Japón después de todo.
No esta bien que todos
le de trato especial a Japón.
Algún día, tendrán
lo que se merecen.
Cesen la persecución y retírense
Tienes que estar bromeando.
Repito, cesen la persecución inmediatamente.
Este es nuestro territorio.
Zak!
Ten cuidado.
SWORD...
Diciembre...23...Monte Filar...
Tengan cuidado... de la reunión.
Maria...
León confió
completamente en el fugitivo.
Quise decir,
Todavía no puedo creer
que era un androide.
por sus Funciones?
No podías decir que no fuera humano.
Pudo haber sido?
No hubo
absolutamente ninguna firma biológica
Pero esos ojos...
Resultados de la Autopsia?
Ellos mandaron el Androide a Japón
después de presiones políticas.
Al final...
Casi ni lo tocaron.
Realmente...
Maria...
Japón. esta completamente fuera de nuestras pantallas
por una década entera.
Pero lo ignoramos
recientes sospechas
de actividad en nuestra área.
Todavía desconocemos
El propósito de la
Reunión en Monte Filar.
Pero por ordenes del Departamento de Estado
los políticos seran retenidos ahí.
deben ser regresados a sus trabajos.
también hay una fuerte presión
de Japón para regresar la extremidad de Saito.
Y de los resultados de la Autopsia,
Esta compuesto de
bio-metal indetectable.
Juzgando por el  análisis de su firma biológica,
Sospechamos fuertemente que Saito
es un androide.
La producción de Androides es una
grave violación de tratados internacionales.
Sin embrago, la Casa Blanca
pide extremar medidas.
Cualquier Acción
que pueda dañar las relaciones
con Japón, esta prohibida.
Pero Japón esta planeando algo.
Henceforth nosotros en SWORD
nos valdremos por nosotros mismos.
No importa lo que pase,
Pueden olvidarse de la
protección del Gobierno.
Nosotros enfrentaremos esta amenaza
a la Sociedad internacional
y la neutralizaremos con nuestros medios.
nuestra misión es:
infiltrarnos en la fortaleza de Japón.
Japón ha sido un misterio
por 10 años.
Es tiempo de desenmascararlo.
Estas imágenes de Tokyo
son de hace 10 años.
Como saben, nadie ha estado
ahí desde el aislamiento.
Es la corporación más poderosa,
Daiwa Heavy Industries,
Ha dominado la economía
desde los últimos años del aislamiento.
Daiwa dicta las políticas Japonesas
y controla todos los aspectos de la vida.
Sospechamos que también esta detrás
de la política Nacional de aislamiento.
El aislamiento de Alta Tecnología
de Japón es posible
por una red electro-magnética
llamada R.A.C.E.
Depende de 270 antenas marinas
que cubren todo el archipiélago.
Como saben, filtra
todas las ondas y la luz que llega a Japón
y decodifica las señales al exterior
para crear una barrera total
a todas las transmisiones
hasta interpretar imágenes satelitales
no sirve de nada.
Su misión es penetrar
el campo electromagnético
Y transmitir una señal
para descifrar la barrera.
Si lo logramos,
Esto facilitara
vigilancia satelital directa.
La transmisión desde Tokyo
Debe durar por lo menos 3 minutos
para que el satélite la alinie.
El problema es la ruta de entrada.
Todo es Agua y espacio aéreo
Todo vigilado por un sistema de precaución
Tecnológicamente conectado a R.A.C.E.
Ni siquiera una pequeña aeronave,
mucho menos una persona,
pueden penetrarla.
después de que manden
la transmisión
La infiltración entrara
más dentro de Japón
Para recabar toda la información
que sea posible de Daiwa Industries.
72 horas después, iran
a un punto de extracción predeterminado.
Comandante León Fayden
se ha ofrecido
a liderar esta peligrosa misión.
10 años atrás
el fue asignado a Japón
liderando una unidad anti-terrorista
ayudando a la seguridad Japonesa.
De repente cerraron sus fronteras
Pero el estaba ahí
hasta que lo repatriaron a la fuerza.
Porque no me dijiste?
No quería preocuparte.
No de ser voluntario...
Si no de que estuviste en Japón.
Nunca tuve la oportunidad.
Es la única razón?
Si, lo es.
No quería que te involucraras...
Traigan el monitor de cubierta!
Esta nace no esta dañada
o bajo ataque.
Un carguero Estadounidense cercano
exploto.
Estamos investigando la causa.
Solo en caso,
Vamos al estado de emergencia.
Las inspecciones están completas.
Pasen la seguridad de la frontera con cuidado.
Estaremos en contacto por radio.
faltan 3 minutos para completar el análisis.
Recibiendo la transmisión del faro.
Por favor, solo 3 minutos...
análisis en progreso...
1 minuto.
2 minutes, 30 segundos.
10 segundos para terminar.
9,8,7...
que es esto?
Perdimos la señal, Señor.
-Investiga por que.
-No es posible el análisis.
Vuelvan a Escanear.
Alerta del Sistema...
Vexille, por aquí.
Zak!
En toda una década,
Ustedes son los primeros invitados extranjeros.
Tenemos una gran bienvenida.
A mi señal, vayan al agua.
No me ire solo.
Eres el único con un transmisor de back-up.
nos reuniremos después.
León...
No te preocupes, Miss.
Estoy solo. Nada que temer.
Maria cambia de ropa, yo no.
Maria?
No salgas!
León...
Has lo que te digo.
Maria...
No te atrevas a salir otra vez
Todavía te están buscando.
Lo siento, Maria. es mi culpa.
Nunca creí que SWORD lo haría.
Mucha comida...
Que hay de mis colegas?
-Ve arregla estos.
-Claro.
Que hay de León y los demás?
Que paso con León Fayden?
Su localización es desconocida.
Estamos buscando.
Esto es real.
Es muy raro, tú sabes...
Te duermes por dos días.
Comes algo.
Fuiste tu el que mandaste el mensajero
a América?
Una pregunta más.
Donde estamos?
Esto solía llamarse Tokyo.
Tokyo...
Capitán, una segunda transmisión.
Estas seguro?
seguro, señor.
del transmisor de respaldo.
Sigue llegando.
Contamos contigo, esta vez...
Nunca había usado palillos antes, Miss?
Sabroso?
Es como magia.
Saito viene hacia aca.
Muy impresionante...
pensándola bien, no.
5 hombres y una chica?
Es patético.
Donde están las mujeres de SWORD?
Cualquier chica correría
De una situación como esta.
El Jefe se ablanda contigo
Pero yo no tengo ese problema.
No se lo que estés planeando
Pero lo que hagas
es solo cuestión de tiempo.
Te veré en la base.
Esta en lo correcto.
Es solo cuestión de tiempo.
Daiwa te busca seriamente.
Que es eso?
Este lugar esta lleno de vida.
Nunca había visto algo como esto.
Me da nostalgia...
Malas noticias.
Ven aquí...
Entra aquí.
análisis completo...
Capitán, 3 minutos completos.
OK, ejecuten el análisis.
Ejecuten las señales de los Satélites
JC17 & JD15.
Ejecutando análisis.
análisis en progreso.
Nada aquí...
No montañas...no ríos...
ningún habitante humano...
Que pasa en Tokyo?
Vayan allá.
Es todo lo que queda de Tokyo?
Daiwa Heavy Industries...
Tenemos
la firma biológica de la
Comandante Vexille Serra en Tokyo.
satélite JD14
La esta buscando.
Otro sobreviviente?
Ninguno confirmado.
Capitán, mire esto.
Ponlo en pantalla.
El punto rojo es ella.
La persiguen?
JD14 la busca.
-Capitán?
-Que es eso?
El mapa de firmas biológicas...
No esta Filtrado, señor.
Su firma biológica
es la única ahí.
Como puede ser posible?
No son humanos?
Escaneen todo el País!
Maria.
Que es eso?
Esperemos
si somos perseguidos.
Dicen que todo
fuera de la ciudad es zona perdida.
Daiwa escapo
a su fortaleza en la isla.
Ven aquí.
Eso es Daiwa al mar.
Es su culpa que no haya gente.
La raza Japonesa esta extinta.
Pero ustedes...
Ya no son humanos.
No son humanos...
Solo fragmentos de humanidad.
Fragmentos?
Fragmentos que pronto se perderán.
Tú lo viste, cierto? El pasó final
entre hombre y maquina.
Ya no corre sangre roja por su venas.