≪♪(ｼｮｰ音楽)
(ｱｷﾅ)ウッ… ウッ ウウッ…
ウッ… ウウッ…
(ｱｷﾅ)ウゥ…
(凪沙)もう泣かない
アイライン 流れてるじゃない
(ｱｷﾅ)だって… だって…
ウッ… ウッ…
(瑞貴)若いんだから
また 恋愛するチャンスあるよ
(ｱｷﾅ)
もう あんなに愛せる人いないよ…
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)また チャンスあるよ
私も 今の彼と出会ったの
奇跡じゃない？
(ｱｷﾅ)彼氏じゃなくて 金づるだろ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)はあ？ 何よ
(ｱｷﾅ)ウウッ…
≪♪
男に消費されたら負けだからね➥
うちらみたいなのは
(瑞貴)そのとおり
さすが おねえ様
≪♪
≪(歓声)
≪(ｼｮｰｶﾞｰﾙの声)
(男性客)ヨッ！ ほら 拍手 拍手
(男性客)ヨッ！ 待ってました！
(拍手)
♪(ｼｮｰ音楽白鳥の湖)
♪
(洋子ﾏﾏ)かんぱ～い
(凪沙たち)かんぱ～い
(洋子ﾏﾏ)よろチクビビビビビー
(瑞貴)かんぱ～い
(洋子ﾏﾏ)
あら そう こういうとこ初めて
出張か何か？
(男性客)はい
(男性客)東京１泊
ホント ハードだよな
(男性客)分かる それ… ホント
(男性客)ねえ ここって
全員 男なんすよね？
(洋子ﾏﾏ)元ね 元お･と･こ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)もう～
(男性客)すげえ
(ｱｷﾅ)ねえねえ
焼けてる たくましい男だ～
(瑞貴)ねえ ゴルフ？
(男性客)いや サーフィンっすよ
(ｱｷﾅ)エエー
カッコイイじゃん おにいさん
つきあって
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)もう～
この子 男に飢えてんの
だから 気にしないで
(洋子ﾏﾏ)この子 恋しやすいの
恋愛体質
テンション変で ごめんなさいね
(男性客たち)ハハハッ
ねえ 私も 海連れてって
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)ウワッ えぐ～ マジじゃん
(ｱｷﾅ)うるせえ
でも 海っていいじゃない
(男性客)海 好きなの？
小学生のとき
学校で 海に行ったときにね➥
なんで 私
男子の海パンはいてんだろうって
なんで 女子のｽｸｰﾙ水着じゃないの
って泣いちゃって
それ以来 行ってないの
だから 行ってみたいわ
(男性客/ｷｬﾝﾃﾞｨ)ふ～ん
(瑞貴)エッ ちょっと待って➥
いきなり メランコリー
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)凪沙っぽい
(一同)ハハハッ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)かわいい
(洋子ﾏﾏ)
でも あるわね そういうの
(男性)最後 １軒だけね １軒だけ
(呼び込み)
おにいさん キャバクラどう？
♪
(男性客とｷｬﾊﾞ嬢の声)
(ｷｬﾊﾞ嬢)ねえ
さっきの話の続き 聞かせてえや
(肩をかく音)
(早織)ンン…
(早織)ンッ…
(早織)ンンッ… ンッ…
ハァ…
(ﾄﾞｱの音)
(男性)ウワッ 引くわ
(女性)ホンマに ホンマにな
(男性)のう
(早織)ンン…
(男性)何…
(早織)何 見とんじゃ
ぶちまわすど！ おう！
(男性)ええけ ええけ 行こうや
(一果)ねえ やめえや
(男性)じゃかましいな
(早織)何 生意気 言うとるんじゃ
あんたのために
働いとるんじゃろが！
ああ？
はよ… はよ 鍵開けえ
(鍵を開ける音)
(早織)ンッ… もうええ もう…
(ｽｲｯﾁ音)
ンンッ
≪(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
(早織)ンンッ…
ハァ… ンンー
(早織)ンンー…
一果…
(早織)一果
ママな… 疲れとるんじゃ
ホンマに 悪いママじゃ
ねえ 一果 ごめんなあ
ちゃんとしたいんじゃけど➥
どうにもならんのんじゃ…
ウウッ… ウウ…
(寝息)
(噛む音)
ンッ… ンッ
ンン… ンッ…
(看護師)
グッと押さえといてください
(医師)あれ
もう うち どれぐらいだっけ？
１年半
(医師)そんなに？
そろそろさ やっちゃえば？
ローンでも
組めばいいんじゃない？
貯金してるから
もう少しかかるかな
うん そういうのさ➥
結構
みんな お金たまんないじゃない
どっかで覚悟しないとね
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
ハァ…
(和子)健二ね？
俺 どしたんじゃ
(和子)元気しとるんか？
しとるよ
(和子)たまには 連絡しんさいや
なんじゃ？ 要件は
(和子)
いとこの早織 覚えとるじゃろ？
うん
(和子)
早織が 早うに産んだ一果ちゃん➥
覚えとるか？
もう 中学生になったんで
エッ 覚えとらんけど
それが どうしたんじゃ？
(和子)早織は もう
なんていうんかのう➥
育児放棄って言うんじゃろ➥
酒飲んで
問題ばっかり起こしよるんよ
でな あんたに相談しよう思て
電話したんじゃ
♪
(電車の走行音)
似てるわね お母さんに
(街頭ｱﾅｳﾝｽ)新宿区は
客引き 勧誘行為は禁止です
客引きについていき
違法なトラブルにならないよう…
ちょっと
だらだら歩かないでくれる
あのさ 来るの？ 来ないの？
好きで
あんた預かるんじゃないんだから
言っとくけど 私 子供嫌いなの
田舎に 余計なこと言ったら
あんた殺すから
鍵は
ここの下のほうに入れとくから
(鍵を開ける音)
さっさと入りなさいよ
靴 下駄箱よ
部屋は ちゃんと毎日
きちんと整頓すること
(ｺﾞﾐを捨てる音)
あんた
適当に 空いてるとこで寝て
布団 毎日 畳んでちょうだい
お風呂は 私 最優先よ
あんた
私いないときに入りなさいよ
私いないときに 金魚に餌ね
学校の手続き うちのお母さん
やってるみたいだから➥
勝手に行きなさい
以上 質問は？
(鍵を置く音)
鍵 ここに置いとくわ
(ﾄﾞｱの音)
もう 何考えてるか
分かんない感じの子でさ➥
なんだか イライラするのよね
(瑞貴)エッ 何➥
田舎で虐待されてたの？ その子
なんか 通報されて
役所の人 来たんだって
エエー そんなの
ニュースだけかと思ってた
そうよ
(瑞貴)あるんだね
(ﾎﾞｰｲ)
２番テーブルへ お願いします
瑞貴 あなた預かりなさいよ
(瑞貴)なんで 私なのよ
でも なんで 預かっちゃったのよ
もう 嫌になっちゃうわ
(瑞貴)ちょっと あとで聞かして
(洋子ﾏﾏ)は～い
凪沙ちゃんと瑞貴ちゃんで～す
お初です
どうも～ こんばんは
(女性客)お願いしま～す
(女性客)超きれい
(女性客)
かわいい～ すごい 超きれい
(瑞貴)ありがとう
(男性客)めちゃめちゃきれい
(女性客)ねえ～ びっくりした
(洋子ﾏﾏ)なんか➥
芸能界の人たちなんですって
(男性客)そうなんですよ～
この子ら 最近 うちに入ってきた
タレントの卵で➥
今日は 勉強させてもらいます～
(女性客)お願いします
(女性客)みんな きれい
(瑞貴)お願いします
(女性客)めちゃくちゃきれい
(男性客)ヘイヘイ ヘイヘイヘイ
つうかさ お前らさ とりあえず
男に負けてんのヤバくねえか
(女性客)エッ ひどくないですか
(男性客)いやいや ひどくねえよ
オカマでも
こんな頑張ってんだから➥
お前らも頑張れよ
(女性客)頑張ってはいますね
♪
(担任)今回は 東広島のほうから➥
うちの学校へ転入ということで
よろしかったですか？
(ﾊﾞｯｸﾞを開ける音)
はい これ書類
アッ あの～ ちょっ…
何よ？
一果さんの どういった その…
親戚 ただの親戚よ
こんな年の娘が
いるように見える？
(担任)え～っと あの…➥
今回の転入は
教育委員会のほうから➥
短期間だと伺っておりまして
そうよ 何か問題でもあるの？
いや あの～…
(学年主任)いえいえ➥
問題ありませんよ
なら さようなら
(ﾄﾞｱの音)
(ﾁｬｲﾑ)
(教師)では 授業 終わります
(女子生徒)起立
(ﾁｬｲﾑ)
(女子生徒)礼
(生徒たち)
ありがとうございました
(男子生徒)
なあなあ なあなあ お前 行けよ
(男子生徒)えっ？
(男子生徒)いや お前 行けって
いいから 行って
(男子生徒)ねえねえ
あれって お前のお父さんなの？
いや もしかしたら
お母さんだったりして
(男子生徒)テレビとか出てるの？
おネエでしょ？
(男子生徒)ハハハッ
そういえばさ お前もさ
女子とかの服 着てみたら？
(男子生徒)いやいや いやいや…
無理 無理 無理 無理 無理 無理
(男子生徒)
けっ… たぶんね 結構 似合うよ
(男子生徒)いやいやいや… えっ？
(男子生徒)何？
(男子生徒)えっ？
エッ エッ
(男子生徒)エッ 何 ちょっと…
(男子生徒)ウワッ
(男子生徒)アッ ンッ…
(女子高生)もうすぐ 発表会でしょ
(女子高生)
今日は 先生 厳しいかもね
(女子高生)先生と
１対１だけのときあったじゃん
(女子高生)あった あった
すっごい怖かった
(女子高生)
たぶん 今日は優しいと思うよ
(女子高生)どうすんの？
(女子高生)発表会に出るか➥
分かんないし
(女子高生)エエー 出ようよ
(女子高生)でも 自信ないから
今回 パスしよっかな
(女子高生)
絶対無理 決まってるから
パスとかできないよ
≪♪(ﾊﾞﾚｴ音楽)
≪♪
≪(実花)はい 次の人いくよ
≪はい
≪ジャンプ！ お尻重い！
≪ハルカちゃん
グリッサード かかと 前
手 アロンジェで長～く！
はい 次の人 すぐ用意
りん アッサンブレの下の脚
空中で５番
(実花)アラベスク 伸ばすよ！
はい 床蹴って！ はい いいよ
はい じゃあ 今日はここまで
はい レヴェランス
(生徒たち)
ありがとうございました
(実花)はい 気をつけて
りん
(りん)はい
(実花)ちょっといい？
(実花)りんは 将来さ
プロになりたいんだよね？
(りん)はい
(実花)じゃあ もっと こう➥
ちゃんと引き上げないと
(りん)はい
分かる？
うん
アッ
(実花)待って
ねえ ねえねえ ちょっと待って
足速いね
これ よかったら どうぞ
(実花)体験もやってるからね
変な子
あの子 学校 入れたけえ
(和子)助かるわ
一果に なんかあって➥
テレビとか出たら
ホンマに嫌じゃけえ
約束のお金 ちゃんと振り込んでや
こっちだって
生活 楽じゃないんじゃ
(和子)分かっとるよ
今 親戚で集めよるけえ
じゃあの
(操作音)
≪(鍵を開ける音)
(ﾄﾞｱの音)
こっちに来て
学校から 連絡あったんだけど
私に 学校 来なさいって
クラスの子 殴ったって本当なの？
あのさ➥
言っとくけど
あんたが 学校で何しようと➥
グレようと
どうでもいいんだけど➥
私に迷惑かけないでください
少しの間ぐらい
おとなしくしてなさいよ もう
学校とか 謝りとか
絶対行かないって➥
先生に言っといて
それから➥
ちゃんと
掃除しといてって言ったでしょ
嫌じゃ
はっ？ 何よ
マジむかつく あなた
誰ん家にいると思ってんのよ
別に 頼んどらんけん
帰って来たとき
きれいになってなかったら➥
ホントに追い出すから
(ﾄﾞｱの音)
≪(街頭ｱﾅｳﾝｽ)
(実花)ねえ
この間のテスト どうだった？
(女子生徒)自信ないです
(実花)ないの？
(女子生徒)実花先生は
中学校時代 どうだったんですか？
(実花)先生？ 聞いちゃう？
全然ダメ
(生徒たち)フフフッ
言っちゃったよ
アッ 来てくれたの？ おいで
入っておいで
そのままでいいよ
うん おいで
早くおいで
見学していく？
じゃあ 体験する？
なんか 動ける服 持ってる？
(ﾊﾞｯｸﾞを開ける音)
(実花)ん？
アッ いいじゃん
じゃあ
シューズはね どうしようか…
(りん)私 ２つあります
(実花)ある？
(りん)昨日
ちょうど 新しいの買ったから
(実花)ああ
(りん)お古で ごめんだけど
たぶん サイズもいけるはず
うん ありがとう りん
(りん)はい
はい
じゃあ 向こうで着替えよう はい
更衣室は 向こうになるから➥
空いてる棚に
好きなとこ 荷物 置いていいから
うん
はい 今日 体験の一果ちゃんです
バレエやったことある？
うん
じゃあ みんな見ながらやってみて
じゃ 一果ちゃん ここ使おうか
はい じゃあ レヴェランスから
はい おはようございます
(生徒たち)おはようございます
(実花)はい じゃ 両手 バーで
ウォームアップタンジュから
どうぞ
(操作音)
(実花)は～い
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽)
(実花)はい 肩開く
はい かかとからタンデュ
指の裏 もっと使って
もっと使えるよ そう
(実花)
はい 股関節だけで アン･ドゥダン
骨盤動かさないよ 骨盤 まっすぐ
そう
はい 膝開く 開く そう
プリエ深く そう
ンッ プリエ深く
りん 土踏まず高く
う～ん はい
指の裏 もっともっと使って
柔らかく そう
はい 重心 前脚 前脚よ は～い
はい そう
アア 手先きれいね
うん いいよ
はい アン･ナヴァンの手
小指 もっと遠く
(生徒たち)フフッ フフッ
(実花)大丈夫よ 頑張って
集中して！ 笑わない！
うん はい いいです
(音楽を止める音)
(実花)もう
人のこと笑ってる場合じゃないよ
一果ちゃん 随分 癖あるね
どこで習ってた？
フッ…
はい みんなもバランス
最後のバランス もう１回よ
(鍵を閉める音)
(ｽｲｯﾁ音)
何？ まだ起きてたの？
どうしたの？ これ
片づけたの？
何よ これ
何？
(ﾁｬｲﾑ)
(女子生徒)起立
(女子生徒)礼
(担任)さよなら
(生徒たち)さようなら
(担任)寄り道すんなよ
まっすぐ帰れよ
(ざわめき)
(りん)またね
(女子生徒)バイバイ
(りん)ねえ！
うそ
ホント
≪♪(ﾋﾟｱﾉの演奏)
(りん)ただいま
(正二)おお おかえり
学校どうだった？
(りん)うん 楽しかった
≪♪
ただいま
(真祐美)アッ おかえり
なんか食べる？
(りん)ううん 要らない
(真祐美)あら お友達？
(りん)うん 一果
バレエ 一緒なの
(真祐美)今日 学校どうだった？
(りん)うん 楽しかったよ
今日ね
英語の小テストあったんだけど➥
頑張ったよ
(真祐美)そう フフッ
こんにちは
(りん)行こ
(真祐美)ハァーア…
思春期かな？
(りん)アッ これ 私
で こっちがママ
ニューヨークだか どっかの
バレエ学校いってたときのやつ
たぶん コネか金
てか この辺 全部 ママが
勝手に飾ったやつなんだよね
マジで何考えてるか分かんない
ねえ 何色 好き？
ねえ 聞いてる？
無視かよ… 入るかな
(りん)ちっちゃいかな
はい 古いやつ あげるよ
お金ない
(りん)ンッ 気にしないで
うち ぶっちゃけ 金持ちなんだ
ママ 毎日 エステだし
パパ 年収４桁で 愛人２人
パパいわく うちは 温泉みたいに
金が湧いてくるんだってさ
でも どうせ行けない
お金ないから
アッ そういうやつね
家庭の事情的な
オッケー オッケー
グッと押さえといてください
(看護師)はい これで終わりです
(医師)最近 お変わりないですか？
うん…
(医師)
はい では また来週 来てください
うん…
(母親)時間が来たら
遊ぶのやめて すぐ帰るって➥
約束したでしょ
ハァ…
ねえ 聞いてるの？
もう なんで
すぐ そうやって 約束破るの
ママ もう知らないからね
アァ…
(母親)ねえ 聞いてる？
ハァ…
(母親)ずっと黙ってるんなら➥
ママ もう帰るから
♪
(息子)ママ～
それじゃ はい 帰りますか
(呼び込み)お願いします
(呼び込み)ありがとうございます
(呼び込み)こんにちは
(呼び込みの話し声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(りん)はい 次！ また来てね～
♪
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(男性客)アッ 手 左…
(ﾀｲﾏｰの音)
はい 次！ またね～
(男性客)プレゼント
(りん)いいの？
かわいい！ ありがとう
(男性客)アッ これも
エッ これもいいの？ ありがとう
じゃ 40秒いくよ
(男性客)アッ はいはいはい
(りん)ねえ 聞いて聞いて聞いて
今日ね お友達 連れてきたの
ミワちゃん
(男性客たち)オオー
(りん)はい 順番 順番 並んで
並んで並んで
(男性客)水着は？
いや ダメに決まってんじゃん
じゃ 40秒いきます
用意 スタート
(ﾀｲﾏｰの操作音)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
キモッ
(店長)はい お疲れさま～
って まだだよね～
ハンコは？
(りん)これで２人分
(店長)はい ンッ…
エエー アユミちゃんは➥
5時間で 2万5000円と
はい どうぞ
で ミワちゃんは １万円ね
はい
はい お疲れさま～
アッ ミワちゃん
アッ はい
(店長)個撮とかもあるんで
気が向いたらよろしく
(りん)個別撮影のこと
絶対ダメだよ
行こ
(猫の鳴き声)
すいません…
ハァ ハァ ハァ…
(ﾄﾞｱの音)
ハァ ハァ… どいて
(水を注ぐ音)
クッ ハァ… ウッ
ハァ…
ハァ… ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
アァ…
ンッ…
ウッ…
こっち見んな
泣けば だいたい治まるわ
♪
私は怖い？
私 気持ち悪い？
あんたなんかに
一生 分からない…
吐きそう
なんで… 私だけ…
なんで 私だけ…
ウウ…
ウウッ… ウッ ウッ ウッ…
ウウ… ウッ ウゥ…
♪
なんで 私が… なんで 私だけ…
なんで 私だけ…
なんで こんな体に 私が…
なんで 私が…
なんで 私が… ウッ ウウ…
♪(鼻歌)
♪
フゥー…
はい 後ろの脚 ２回
はい 反対も同じ
はい ピルエット アン･ドゥオール
で その脚から ２回
はい 反対同じ いいかな？
(生徒たち)はい
じゃあ 音でいこう
第１グループ
(操作音)
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽)
(実花)はい
(実花)かかと回すよ
一果 もっと エポーレつけて
首長く
首！
(実花)後ろの脚 引かないの
手長～く いつも言ってるよ 手！
はい 続けて
♪
一果 いいよ
よくなってるよ
もっと自由に
(実花)重心が重いよ！
体逃げない！ もっと！
もっと 手伸ばして！
体が重いよ！
はい じゃ もう 第２グループ 次
(生徒たち)ハァ ハァ ハァ…
(実花)はい シャッセ
脚重いよ！ 一果 首！
もっと高く跳べるよ！
膝！
一果 膝も 膝も伸ばすよ
もっと高く跳べるよ！
重心が ついていってないよ！
一果 首だってば！
もっと高く！ もっと高く！
もっともっといけるよ
諦めないよ！
もっといける
一果 もっといけるよ
一果 １人でも続ける！
はい もっと続けるよ
(女子生徒)大丈夫？
(りん)うん
前 痛めたとこ 治ってなくてさ
(実花)もっと！ 一果 もう１回
実花先生 一果ちゃんにしか
興味持たなくなっちゃったね
(実花)はい
はい 背中いって首も 首もっと！
はい 最後に
はい 背中！
は～い ラスト はい いいよ
はい よく頑張りました
(女子生徒)さようなら
(りん)気をつけてね
ねえ 一果
うん？
明日のバイトさ 個撮にしなよ
個撮？
(りん)うん コンクールとか
お金 必要になるし➥
バイト代上がるし
そうしたほうがいいと思う
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(店員)エエー 今から➥
スペシャルフォトセッションに
なります
時間が １時間です
お願いしま～す
(ｻﾄｳ)は～い
こんにちは
じゃあ いいかな
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｻﾄｳ)かわいいね
(ｻﾄｳ)にっこりして
(ｻﾄｳ)腰に 手当てて
腰に 手当てて
そうそう そうそう
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｻﾄｳ)今度 なんか買ってあげる
なんか欲しいもんある？
(ｻﾄｳ)
下着やれないの？ オプションで
なんで？
ボーナスも出すから
じゃあ 水着でもいいよ
ねえ お願い
ほら 持ってきてるんだよね
今 着てみて
アアー！
アアーッ！
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(警官)このアルバイトは
いつから やってるのかな？
結構 前から…
(警官)結構 前からやってる
はい
(警官)うん
これ 何で知って
ここに来ることになったのかな？
(りん)ネットで見ました
(警官)ネットで見た
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(警官)うん そっか
何回ぐらい来てた？
どうしたの？
(警官)
桜田一果さんのご親族ですか？
そうだけど
なんなのよ 何？
黙ってないで答えて
(りん)あの… 私が悪いんです
一果 バレエのお金が必要で…
バレエ？ 何？
なんなの どういうこと？
(警官)まあまあまあ 落ち着いて
一度 まあ お座りいただいて
お伺いしたいこともあるんで
まあまあ まあまあまあ はいはい
桜田一果さんのご親族？
そうよ
ちょっと じゃあ お伺いさせて
いただきたいんですけれども➥
ここ いらしてることは
知ってましたか？
知るわけないでしょ
(警官)うんうん
(実花)すいません わざわざ
今回の件ですが
私の監督不行き届きで➥
本当に申し訳ございませんでした
(真祐美)アハハッ…
まあ
りんちゃんは誘われたわけだし➥
自分で
そんなことできるわけないし➥
そもそも お小遣いも
十分に渡してあるんですから➥
お金も必要ないわけだし
聞いたら お友達の彼女が➥
お金に困ってるから
助けてあげたいっていうでしょ
その子が
りんを誘ったんじゃないかしら
ママ 違うって
(真祐美)あんたは黙ってなさい
アハハッ… この子は優しいの
才能もあるし
いずれ
留学させようと思ってますので➥
もうしばらくは こちらで
お願いしたいと思ってます
行くわよ
ごめん…
(真祐美)早くしなさい
(実花)アッ…
すいませんでした
嫌ね あれ… なんなの もう
こんなことになってしまい
申し訳ありませんでした
すっかり 同意いただいてるかと…
この子
バレエ教室に通ってるなんて➥
知らなかったわ
あの…➥
一果ちゃんに バレエを
続けさせてあげてください
でも この子 短期の転校で
すぐ 母親のもとに帰すのよ
それに ぶっちゃけ
バレエって お金かかるでしょ
かからないと言えば
うそになります
でも 一果ちゃんは
すばらしい才能 持ってます
私 育てたいんです
バレエなんて 金持ちがすることよ
さっきみたいな家の子とか
この子に できっこないわよ
いいの…
何？
もういいの
ちょっと 待ちなさい
(ﾄﾞｱの音)
もう めんどくさいわ
ちょっと あなた待ちなさいよ
ちょっと… ねえ
ちょっと ねえ また だんまり？
バイトのこと 何も話してないけど
二度と こういうことしないで
関係ないじゃろ
何考えてんの あんたね
あなたもね お母さんのことで
いろいろあると思うけど➥
もっと 自分のこと大切にしないと
関係ないじゃろ！
何よ あなた
どうしたの？ どうしたのよ？
どうしたの？ どうした…
何してんの あなた
何してんの やめなさい
ウワーッ アアー！
何してんの あなた
関係ないじゃろが！
ダメよ ねえ
ダメ
ウウ…
ウウッ… ウウー…
ウウッ… ウッ ウッ…
ウウー…
うちらみたいなんは➥
ずっと１人で生きていかんと
いけんのんじゃ
強うならんといかんで
ゴホッ… ウッ ウッ…
♪
(ｱｷﾅ)ねえねえ 名前 何？
(ﾗｲﾀｰの着火音)
(ｱｷﾅ)アッ かわいい～
(洋子ﾏﾏ)はい オレンジジュース
生100％ お飲みなさい
うん
アッ かわいい～
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)かわいい
脚長い
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)ちょっと 触んないの
(洋子ﾏﾏ)触るな 腐る
腐んないわよ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)ちょっと 凪沙ちゃん
どっから誘拐してきたのよ
ママ ごめん
今日
ちょっと １人にしたくなくて
(洋子ﾏﾏ)全然 いいのよ
かわいいな…
≪(瑞貴)でも 前にさ➥
もう大丈夫って言ってたじゃない
≪(時田)だって いつも➥
いろいろ 状況 変わっちゃう…
(ｱｷﾅ)瑞貴ちゃん 大丈夫かな
(時田)今回だけだから
ちょっと待ってて
ねえ 凪沙 お願いあんだ
ちょっと…
どうしたの？
お金 貸して
お金？
いいわよ
ごめん 絶対返すから
差し出がましいようだけど➥
彼 大丈夫かな
(瑞貴)彼を助けたいの
♪(ｼｮｰ音楽白鳥の湖)
(男性客)めくってこいよ おい
めくれっつってんだよ ああ？
下手クソ
(男性客)ちょっと 声でかいっす
(男性客)下手クソ
(男性客)
しかし 下手クソだな おい ん？
あちゃ～ ハァー お前 踊れよ
(男性客)いや 僕 無理です
ああ？
踊っ… 俺が踊ってきてやる
オオッ…
(男性客)ちょちょ ちょちょちょ…
(男性客)アアッ… ウワァ
(ﾎﾞｰｲ)お客さん 大丈夫ですか？
(洋子ﾏﾏ)ちょっと
(男性客)いいかげんにしろよ
(洋子ﾏﾏ)お客さん 飲み過ぎですよ
(男性客)飲み屋だろ
飲んで 何が悪いんだよ！
(洋子ﾏﾏ)今は ショーの最中だから
(男性客)
触るなっつうんだ この野郎
ちょっと！
踊り 見ないなら帰って！
(男性客)なんだ？
オカマが 偉そうに命令すんな！
(洋子ﾏﾏ)ちょっと あんた
(男性客)アアッ
あなた いいかげんにしなさいよ！
出ていって 出ていって
(瑞貴)帰りなさいよ！
帰りなさいよ！
(洋子ﾏﾏ)誰か呼んで 誰か！
出ていって 出ていって！
(騒ぐ声)
♪
(男性客)あら… えっ？
(ｱｷﾅ)一果ちゃん バイバイ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)バイバイ かわいかったよ
(ｱｷﾅ)きれいだった
凪沙ちゃん お先
(ｷｬﾝﾃﾞｨ/凪沙)お疲れ～
♪
あげる
帰ろ
♪
(ｽﾃｯﾌﾟを踏む音)
決勝用の踊り？
うん
ねえ 一果 変わったね
何が？
すっごい話すようになった
なってないよ
なったよ
あとね 明るくなった
なってないよ
なったよ
あと すごいかわいくなった
なってない
なったよ
あと バレエが上手になってる
なってない
なったよ
ねえ➥
キスしていい？
うん
≪(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(呼び込み)おにいさん
キャバクラどうですか？
おにいさん 安くしますよ
キャバクラどう？
もう いいかげんにして
何度 おんなじこと言わせれば
気が済むの
いいの もう
ママには分かりっこない
(ﾄﾞｱの音)
フゥ…
考え直して
人生の滑り台って
一度滑りだすと 止まんないのよ
(瑞貴)こんな店 どれだけ働いても
いくらにもなりゃしないじゃない
(洋子ﾏﾏ)アァ… 失礼ね
(瑞貴)ただでさえ
普通の女より お金かかる体だよ
瑞貴
瑞貴 どうしたの？
(ﾄﾞｱの音)
あの子も堕ちちゃったのよ
瑞貴 待って
ねえ 話そう
(瑞貴)やめて…
瑞貴 話そう 待って
話そう
(瑞貴)
いつもみたいに慰め合う気？
お金なら 私 少しあるし
(瑞貴)もう嫌なの！
凪沙に お金借りるのも
お金で苦労するのも…
彼のため？
うまく貢がされてんじゃないの？
(瑞貴)ウゥ…
瑞貴
(瑞貴)ウッ… ウゥ…
ウッ… ウッ…
ウッ ウウ…
(医師)
ここにある足底腱膜という所が➥
断裂してるのが 確認されました
先生 なんとかならないんですか
(医師)残念ですが➥
以前のように踊るわけには
いかないと思います
この子から バレエ取ったら
なんにも残らないんです
(医師)残念ですが…
(真祐美)ウウッ…
ウッ… ウウ…
ウッ うそ…
(ｱﾅｳﾝｽ音)
(院内ｱﾅｳﾝｽ)
(はなをすする音)
ウゥ…
ウウッ…
ウッ… ウッ ウウッ…
ウウ…
(面接官)なるほどね
(面接官)うちの求人
どちらで知られました？
インターネットです
(面接官)志望の動機を
伺ってもいいですか？
はい 安定してる感じがしたので
そのピアス すてきですね
私も そういうの欲しいなって
思ってたんです
ありがとうございます
(面接官)今ね はやってますよね
LGBTね
大変ですよね
僕も講習受けたり 勉強してますよ
課長
(面接官)
えっ？ なんか まずかった？
ごめんなさいね おやじなんで
(面接官)おやじって…
それはないんじゃないの
(面接官)おやじじゃないですか
(面接官)いや…
(面接官)勉強とか
そういうことじゃないんですよ
(面接官)いや だって
共感を示せって言われたからさ…
(面接官)
だってもクソもないんです
(面接官)すいません
(女子生徒)
実花先生 お疲れさまでした
(実花)アアー お疲れさま
ごめんください
(実花)アッ 凪沙さん
どうしました？ アッ どうぞ
アッ ここで
アア…
あの… すみません
月謝のことなんですけど…
(実花)うん
もう少し待ってもらえませんか？
うん いいですよ
アッ もし あれだったら
免除にしますよ
そういうのは
ちゃんと払いますので
うん…
こんな状況で
言いづらいんですけど➥
コンクールも参加すると➥
参加費とか あと 衣装代とかも
かかっちゃうんですよね
そっか…
(実花)うん
そりゃそうですよね
アッ でも… うん
お母さん 継続です
大変でしょうけど
頑張って乗り切りましょう
フフッ…
どうしました？
だって 今 ｢お母さん｣って
(実花)うそ やだ エッ エッ…
ご… ごめんなさい ごめんなさい
言いました？ 私
エッ エッ エッ
ホントに ごめんなさい
エッ… いや…
じゃあ また
アア… アッ ごめんなさい
さようなら アッ…
アア おなかすいた
出来たわよ
もう いつまで 漫画読んでるのよ
いただきます
うん…
うん… ｢いただきます｣は？
いただきます
どう おいしい？
うん これ何？
ハニージンジャーソテー
蜂蜜の生姜焼き
ハニージンジャーソテーって
言ってんでしょ
ほら 野菜も食べな
嫌いだもん
ダメよ 野菜も食べないと
そうそう ニンジンもね
♪
あとで 洗濯物 出しといて
うん
♪
私も 店で踊ろうかしら
教えて
無理でしょ
いいじゃないの 教えてちょうだい
絶対無理だもん
いいから やりなさい
エッ… じゃあ プリエ
プリン？
プリエ
足 こう
こう？
で 手は こう
違う
こう？
エッ 同じじゃないの
下 通って…
こう？
こう来て…
違う
えっ？
アッ もう… 指
ん？ こうじゃないの？
こう
こう？
そう こうで こう
さっきと違うじゃないの
違うのやってるから
さっきのがいいのに
うるさい
何よ これ
♪
(拍手)
(老人)オデットですか
踊りが とても上手だね お姫様方
フフッ
(老人)ハハハッ
でも
朝が来れば 白鳥に戻ってしまう
なんとも悲しい
ハハッ… ハハハッ フフフッ
さっきの続き 教えて
もうやだ
フン…
(救急車のｻｲﾚﾝ)
(ｶﾗｽの鳴き声)
(瑞貴)ママの話は 本当だよ
何が？
人生は
一度 堕ちはじめると止まらない
いいの？
私ね
あの子の可能性を潰したくない
♪(ﾍﾙｽ嬢の鼻歌)
♪
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽)
はい どうぞ
アッサンブレ みんな 脚遅いよ
もっと
そう ユウカちゃん 今のよ
はい 次！ はい
もっと高く跳ぶよ
(女子生徒)ごめん
(実花)手遅い
(実花)はい いいよ
(音楽を止める音)
(実花)じゃあ お水飲んで
ねえ 一果 どうしたの？
全然ダメじゃん
コンクール近いんだよ
分かってる？
ハァ… 凪沙さんの気持ちを
無駄にするよ そんなんじゃ
(実花)どうしたの？ 何かあるの？
りん もう来ないんですか？
うん
残念だけどね
(ﾍﾟｯﾄﾎﾞﾄﾙを置く音)
(実花)はい じゃあ 次
ミディアムジャンプいくよ
(生徒たち)はい
(実花)右脚前 ５番から
(店員)どうぞ
よろしくお願いします
♪
(男性客)あの…
新人だって聞いたんですけど
はい
ウワァ すっげえラッキー
(男性客)
あれ 下 付いてんですよね？
エッ…
(男性客)付いてんですよね？
ウワッ すごいです
興奮してきました
たまんないです
アッ…
あの… ちょっ… アアッ アッ
ンッ… ンッ
なんじゃ どうしたの？
アッ アッ… ごめんなさい
(男性客)何？ 何 どうした？
ちょちょちょ… 待ってよ おい
ごめんなさい 勘弁して！
(男性客)なんか 俺が なんか➥
悪いことしてるみたいじゃないかよ
お前に➥
バカにされないといけないんだよ
ごめんなさい 勘弁して
ええ？
ごめんなさい ごめんなさい
(男性客)なんで お前にまで
バカにされないといけないんだよ
ごめんなさい ごめんなさい…
おい！ 何なんだよ！
ごめんなさい ホント 許して…
(男性客)痛… アア…
ハァ ハァ ハァ…
(男性客)ウッ…
瑞貴？
あんたは なんなの？
そんなに偉いの！
アア… アアッ アッ…
ウッ ウッ… なんで…
なんで うちらだけ➥
こんなひどい目に
遭わないといけないの！
なんで！
瑞貴 分かった
瑞貴 分かったから
どうしたらいいの！
瑞貴 分かった… 瑞貴 瑞貴
瑞貴 分かった
瑞貴 分かった…
(瑞貴)ウウッ… ウウ…
ウウ…
瑞貴 分かったから
(瑞貴)どうして…
瑞貴…
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(無線からの声)
(救急隊員)いきます せえ～の
(話し声)
(警官)おケガは ありませんか？
それでは
お話は署で お伺いします
お巡りさん 違うんです
瑞貴 悪くないんです
私が悪いんです 話聞いて
(警官)アッ ごめんなさいね
警察署で ご本人から
お話を お伺いしますので
(警官)ていごはありませんね
(警官)了解です
(警官)
え～っと 野上剣太郎さんですね
えっと これ お財布とね➥
はい お返しします
ありがとうございました
違います
(警官)えっ？
野上瑞貴です
剣太郎なんて人 知りません
アア… ええ～っと はい
署まで 同行お願いできますか
ちょっと…
(警官)まあまあ
剣太郎なんて人 知りません
(警官)アッ 大丈夫ですから
ちょっと 待って 話聞いて
(警官)ここで待っててください
下がってください
瑞貴 瑞貴 瑞貴…
ハァー
♪
(ｶﾗｽの鳴き声)
一果 起きなさい
(ｺﾝﾛの火を止める音)
学校の時間だよ
ンッ… 早いね
おはよ
ほら 朝ご飯食べて
私 もう出ちゃうけど
どうしたの？
アッ これ？ 就職したの
何それ
これで バレエに集中できるでしょ
何 その態度
誰のために
仕事すると思ってんの？
頼んでない
ちょっと…
あんた いいかげんにして
頼んでない
一果… 一果
こっちに来て
来て
一果 来て
よしよし
ンッ…
ハァ ハァ ハァ…
ンッ
(ﾌｫｰｸﾘﾌﾄの走行音)
(社員)おい 邪魔！
すいません
ハァ ハァ ハァ…
(先輩)おい 何やってんだよ
すいません
(先輩)おい…
ヨイショ アア…
(先輩)オイショ
(箱を置く音)
(先輩)はい
(先輩)お前 力ねえな
男なら 根性出せよ
(先輩)そんなびっくりすんなよ
ハハッ…
(先輩)
あと 名前書いといて ヘルメット
はい
(先輩)上が うるせえからさ
(先輩)よし…
♪
一果
コンクール
本当に オデットでいくの？
三大バレエは
審査員の目が厳しくなるから➥
不利なんだよ
これを踊りたいんです
うん
♪
一果…
迎えに来たんよ
ママね➥
変わったんよ
(ざわめき)
(実花)アッ 凪沙さん
おはようございます
(実花)とりあえず 受付しましょ
ねっ こっちです
じゃ ＣＤ預かっちゃいますね
よろしくお願いします
(実花)おはようございます
お願いします
68番 桜田一果です
(受付)桜田一果さん
(少女)緊張する
(母親)
いつもどおり踊ればいいじゃん
(少女)自信ない
(母親)お母さん 付いてるから
(少女)うん
(受付)アルレキナーダで➥
下手 音先ですね
(実花)はい そうです
じゃあ １部 どうぞ
ありがとうございます
一果 行くわよ
(実花)一果 みんな 行くよ
いらっしゃい
(実花)うん
ええ～っと…
(ｱﾅｳﾝｽ)43番 アラキサラ
(洋子ﾏﾏ)早く早く シィー
(ｱﾅｳﾝｽ)パキータより
エトワールのヴァリエーション
(洋子ﾏﾏ)空いてます？
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽ﾊﾟｷｰﾀ)
(洋子ﾏﾏ)座って 座って シィー…
♪
なんか 緊張するね
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)もう➥
あんたが緊張してどうするのよ
(洋子ﾏﾏ)そうよ 失禁禁止よ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)シィー
(ｱｷﾅ)何言ってんの
(洋子ﾏﾏ)お上手
(ｱｷﾅ)うん…
ハァ… ハァ ハァ…
≪(実花)一果
≪一果？
(ﾄﾞｱの音)
(実花)はい
≪(ﾄｲﾚの水を流す音)
(りん)一果？
エッ りん？
うん 今日 頑張ってね
一果なら大丈夫だよ
(ﾉｲｽﾞ)
何？ 電波悪い
応援してるから
バイバイ
りん？
(電話を切る音)
もしもし？
(真祐美)りんちゃん
(正二)こっち来なさい
(男性)りんちゃんじゃん
(女性)りんちゃん
(男性)大きなられましたね
(女性)大きくなった
(正二)まだまだ子供ですよ
(真祐美)フフッ
(正二)ほら 早く こっち来なさい
(真祐美)フフフッ
(正二)ほら ナカヤマさんだよ
ご挨拶しなさい
(女性)お久しぶりです
(男性)ナカヤマですよ
(女性)りんちゃん 覚えてるかな？
(男性)お久しぶりで
でも まだ かなりね…
(女性)アッ そっか➥
ちっちゃかったから覚えてないかな
(正二)何歳ぐらいのときだったかな
６歳とか ７歳ぐらいだったかな
(女性)結構 前だね
(正二)そんな前か
(男性)ちょうどね クララちゃんも
かなり小さいときだったと思う
(女性)そうだ クララちゃん
(正二)アッ そうでした？
ｱｯ そうでしたかね
(女性)大きくなったね ｸﾗﾗちゃんも
ねっ？ かわいいね～
(正二)ええ かわいいですよ
(男性)おとなしいしね
(女性)ホントに かわいいですね
クララちゃ～ん
(正二)躾も ちゃんとしてますから
おとなしいもんですからね
(女性)そうなんですね
(正二)どこに行っても お利口だ➥
この子は
(女性)かわいいね クララちゃ～ん
(真祐美)
やっぱ 飼い主に似ちゃったかな～
(女性)アハハッ そうですよね
(男性)きれいだね～
(ｱﾅｳﾝｽ)68番 桜田一果
アルレキナーダより
コロンビーヌのヴァリエーション
♪(ｲﾔﾎﾝからの音楽ｱﾙﾚｷﾅｰﾀﾞ)
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽ｱﾙﾚｷﾅｰﾀﾞ)
(洋子ﾏﾏ)ヨッ！ 一果！
(ｱｷﾅ)ママ うるさい
♪
(男性)社長 すごいじゃないですか
(正二)いえいえ
町の ちょっとした所に
通わしてるだけなんですけどね
(男性)そうですか
それにしちゃ うまいですよ
(正二)いやいや
♪
(正二)何やってんだ あいつは
(女性)バレエだよね？
やめさせたほうが
いいんじゃないのか
大丈夫よ
フフッ
(客たち)オオー
♪
(女性)アア… すごい プロみたい
(女性)上手
(男性)うまい うまい
(正二)まあ
私も よく分かんないんですけどね
まあ 才能はあるほうみたいですよ
♪
(女性)皆様 お待たせしました
新郎新婦のご入場です
(男性)おめでとうございます
(女性)おめでとう！
(正二)アアー おめでとう ノグチ
オオー 似合ってるじゃないか
(拍手)
♪
(洋子ﾏﾏ)最高！
(ｱｷﾅ)ワアー すごい
(洋子ﾏﾏ)ズッキュン！ フフフッ
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)すごい アア…
(実花)う～ん…
やり過ぎかな もうちょっとかな
オッケー
一果 頑張ったわね
(女性)いや～ それにしてもさ➥
68番の子 見た？
(女性)ああ あの子でしょ
(女性)うんうん
めっちゃ 手足 長いよね
(女性)羨ましい
(女性)優勝候補なんでしょ
(女性)だよね～
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽ﾄﾞﾝ･ｷﾎｰﾃ)
♪
(ｱﾅｳﾝｽ)68番 桜田一果
白鳥の湖第２幕より
オデットのヴァリエーション
一果
(ｱﾅｳﾝｽ)
68番 白鳥の湖第2幕より➥
オデットのヴァリエーション
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽白鳥の湖)
♪
(洋子ﾏﾏ)何？ 大丈夫？
ああいう振り付け？
一果
♪
(ざわめき)
お母さん…
(洋子ﾏﾏ)一果ちゃん…
(ｱｷﾅ)大丈夫かな？
(洋子ﾏﾏ)誰？ ちょっと…
(ｱｷﾅ)えっ？
(ｷｬﾝﾃﾞｨ)誰なの ヤバくない？
(洋子ﾏﾏ)大丈夫？
(ｱｷﾅ)何してんの
(どよめき)
ハァ ハァ ハァ…
大丈夫じゃ 大丈夫 大丈夫
大丈夫… 大丈夫 大丈夫 ハァー
うちがおるけん なっ
安心せえ 大丈夫じゃ
(洋子ﾏﾏ)ヤバくない？
(ざわめき)
(早織)よしよし よしよし…
(ｱｷﾅ)エッ…
(洋子ﾏﾏ)ちょっと➥
ホントのお母さん？
(ｱｷﾅ)そういうこと？
(洋子ﾏﾏ)凪沙
♪
(ﾀｲ語の会話)
(看護師)Nagisa
Yes
(看護師)Follow me please
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
(医師のﾀｲ語)
(吸引する音)
(医療機器の電子音)
(電気ﾒｽの作動音)
(医師のﾀｲ語)
(ﾔﾝｷｰ)なあ この前
あいつと 広島行ったんじゃけどさ
(ﾔﾝｷｰ)行っとらんわいや
(ﾔﾝｷｰ)はっ？ 行ったろうが
(ﾔﾝｷｰ)服 見たろうが
そんで
そんときに 服 見たんやけどさ➥
その服が
めっちゃ かわいかったんや
じゃけど うち 金ないじゃろ
じゃけど
その服ないと 彼氏にも会えんし
≪(車の走行音)
(ﾔﾝｷｰ)なあ 一果 話聞いとんのか
どうすりゃええ思う？
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(隆史)一果
(ﾔﾝｷｰ)誰じゃ？ あいつ
(ﾔﾝｷｰ)いや 知らんわ
(車のﾄﾞｱの音)
(ﾔﾝｷｰ)来たよ
(ﾔﾝｷｰ)おい うるしゃあのう われ
(隆史)どけや
何 着とんじゃ おみゃあら
チッ どけや
早織が お前を ばあさん家
連れてこい言うとるんじゃ
はよ来い
(車のﾄﾞｱの音)
(戸の音)
(早織)さっさと入りんさい
あんたを迎えに来たんじゃと
一果 帰りましょう
(早織)おどりゃ ふざけとるんか！
一果は うちの娘じゃけえ
あなた こんな所にいたらダメよ
踊るのよ
泥棒のｵｶﾏが 何言うとるんじゃ！
(和子)やめんさい！
ねえ お願いじゃけえ
病院行って治してえや
ねえ 健二…
母さん
母さん 私 病気じゃないの
だから 治らないの
(和子)ウウ… ウッ ウウッ…
母さん 母さん…
(和子)ウッ ウウッ…
ウッ ウウ… ウウー…
一果 帰りましょう
(和子)ウッ… ウウ… ウゥ…
あなた…
これじゃ
衣装 着れないじゃないの
一果 大丈夫じゃけえ
あんたは ママが守るけえ なあ
ンンッ
(和子)アッ アッ…
うちだって 一生懸命
この子のこと守っとるんじゃ
１人で子供育てんのが
どんだけ大変か➥
お前には分からんじゃろう！
ンンッ！
守ってなんかないでしょう！
このバカ女！
ああ？
一果の腕 こんなにして
あなた 何考えてんのよ！
バカ！ バカ バカ…
離れえ
バカ バカ！
(隆史)離れえや！ 離れえや！
放して！
何しとんじゃ！
(服が破れる音)
(和子)アッ アアッ！
アア… アアー！ アアッ…
ウウッ…
このバケモンが
帰れ！
♪
(和子)アッ アッ…
一果 私ね➥
女になったから
お母さんにもなれるのよ
一果のお母さんになれるの
♪
プッ！
(早織)一果
一果 もうええ チッ…
ンンッ
♪
(教師)会場は こちらでございます
(母親)お姉ちゃん➥
もう卒業じゃね
(ｱｶﾘ)うん
(母親)
アカリも もうすぐ 入学じゃね
(ｱｶﾘ)うん
(男性)おめでとうございます
(教師)会場は こちらでございます
おめでとうございます
(男性)昨日はね➥
天気はよかったんですけどね…
(教師)おめでとうございます
(生徒たち)♪仰げば尊し
♪わが師の恩
♪教えの庭にも
♪はや幾年
ほいじゃ 撮るよ
(母親)はいは～い
はい チーズ
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
(母親)ありがとう
(早織)じゃ こっちも➥
お願いしちゃおうかな
(母親)はいは～い
(早織)じゃあ これで はい
(母親)はい
じゃあ 並んで
ほいだら 撮るよ
(早織)はい
(母親)はい チーズ
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
(早織)フフッ
(母親)オッケー
一果ちゃん
お母さんって ぶちきれいじゃわ
いやいや いやいや
(母親)なあ？
じゃあ また
(早織)アッ➥
おめでとうございました
(母親)おめでとうございました
バイバイ
(女子生徒)バイバイ
(携帯のｼｬｯﾀｰ音)
ハァーア…
疲れるわ やっぱ こういうんは
うち 苦手じゃわ ハハッ
ねえ お母さん
何？
東京 行くけえ
あいつに会うんか？
卒業したら
いいって約束したじゃろ
≪(女子生徒)一果！
(女子生徒)みんなで 写真撮ろうや
ごめん すぐ行かんと
(女子生徒)また練習？
こんな日くらい 休みんさいや
(男子生徒)今日 卒業式で
(男子生徒)そうじゃ
ほうよ
だって わざわざ
遠くから来てくれとるんじゃけえ
ごめんね バイバイ
(女子生徒)バイバイ
(女子生徒)頑張りいよ
じゃあ うちら 撮ろうか
(女子生徒)うん
あっち行こうよ
(女子生徒)エエー 一果と➥
撮りたかった
(女子生徒)撮りたかった
(実花)もっと 内側で打つよ！
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽)
(実花)さっきのよ 肩甲骨から！
手上げ過ぎないよ
一果 肩下ろす
♪
(実花)
ロン･ドゥ･ジャンブ しっかり
遅れないよ
付け根から アン･ドゥオール
♪
もっと軽く！ 脚長く！
はい いいよ
♪
(音楽を止める音)
はい
卒業おめでとう 一果
ありがとうございます
(実花)フフッ…
よかったね
よかった よかった
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(電車の走行音)
(ﾄﾞｱﾌﾞｻﾞｰ)
≪入って
(ﾄﾞｱの音)
(虫の羽音)
ンッ… ンン…
ン… ンッ ンッ…
ハァ… 今日 随分 遅いわね
早く オムツ替えてちょうだい
ハァ ハァ…
ンンッ… ンン… ンッ
ンンッ ンッ… アァ…
ハァ ハァ ハァ…
ンッ… ハァ ハァ…
ンン… アッ ンッ… ンッ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
一果？
うん…
ごめん
ボランティアの人かと思った
アッ アア… やだ 恥ずかしい
こんな格好…
♪
ウッ… ごめんなさい
ごめんなさい…
私 女になったのはいいけど➥
サボったら こんなんなっちゃった
♪
アア…
アッ…
はい どうぞ
ハァ ハァ ハァ…
アッ ンン… ん？
アア うん
うん おいしい
蜂蜜の生姜焼き
これ 私のレシピだし
もう 私のもんだから
言い方 間違ってるし
ハニージンジャーソテーでしょ
それ 英語にしてるだけだし
ねえ 一果
明日 海行きたいな
海？
うん 私 １人じゃ行けないから
連れてってほしいの
どうしても行きたいの
うん 分かった
アッ いけない 忘れてた
餌あげないと
おなかすいたでしょ
(蓋を開ける音)
ごめんね
私だけ おいしいの食べて
たくさん食べて
♪
ほら たくさん食べて
おいしい？ ほら
♪
アア…
じゃあ ここ座ろう
座るよ
アア… 潮の香りがするわ
ねえ 本当に大丈夫？
うん 心配しないで
ンッ…
はい
アッ これ何？
私 外国のバレエ学校に
いくことになった
エッ 本当に？
うん 奨学金 取れたの
♪
おめでとう…
世界で踊りたいの
そうね…
あの町は 一果には小さすぎるわね
ハァ ハァ ハァ…
♪
ねえ 帰ろ 病院行こ
かわいい…
何が？
女の子…
女の子？
うん
♪
小学生のときね
学校で 海に行ったの
私➥
なんで
男子の海パンはいてんだろうって
なんで スクール水着じゃ
ないんだろうって…
ねえ 行こう
もう お願いだから行こうよ
ねえ… お願い
私➥
なんで 女子じゃないのって…
ねえ 行こうってば
病院行ったほうがいいよ
ねえ…
きれいよ
もうやだ… 何が？
白鳥が浮かんでる
海に 白鳥がいるわけないじゃん
ねえ しっかりして
お願い 早く行こうよ…
ウウッ… ウッ ウッ…
早く…
ねえ 踊って
やだ
お願い
一果
やだ…
お願い 踊って
お願いよ
♪
ウッ ウゥ… ウッ…
アァ… アア…
♪
ウッ ウゥ… ウッ アァ…
アァ… きれい…
アア きれい…
アア… アア きれい
ハァ ハァ ハァ…
♪
(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(ざわめき)
(場内ｱﾅｳﾝｽ)
(少女の英語)
(英語)
ンー
(少女)
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽ｴｽﾒﾗﾙﾀﾞ)
(ﾀﾝﾊﾞﾘﾝの音)
♪
(ｱﾅｳﾝｽ)Number one sixty
Ichika Sakurada
From Japan
Performing Odette variation
from Swan lake
見てて
♪(ﾊﾞﾚｴ音楽白鳥の湖)
♪