♪♪～
（執事）　約束のお金は
ご用意いたしました。
♪♪～
（執事）　ブラック・ジャック先生。
（間　時生の声）　「お母さんへ。
６時に　『汐留モール』の
クリスマスツリーで待ってるよ。
僕のこと　捜してね　時生」。
♪♪～
[ﾓﾆﾀ]（アナウンサー）　今　入ったニュースです
都内で発生している→
連続爆破事件の犯人と
思われる人物から→
新たな爆破予告が
警視庁に入りました。
[ﾓﾆﾀ]　現在　爆破予告が出されている
港区　『汐留モール』を中心に→
警視庁機動隊による
厳戒態勢が敷かれ→
近隣の住人および　モール付近の
人々に　避難勧告が出されました。
♪♪～
（悲鳴）
待ちなさい！
危険です！　戻りなさい！
危険です！　避難してください！
お母さん！
待ちなさい！
（爆発音）
（救急車のサイレン）
≪大丈夫ですか？
大丈夫ですか？≫
≪大丈夫ですか？≫
≪聞こえますか？≫
（救急隊員）　ＪＣＳ３００　男の子は
右上肢右下肢切断　ショックバイタルです→
母親とみられる女性も
ＪＣＳ３００でショックバイタルです。
（看護師）　本間先生！
（本間丈太郎）
男の子は　すぐに救急処置。
オペ室の準備して。
≪はい≫
[TV]（アナウンサー）
今日　午後６時頃に発生した→
『汐留モール』爆破事件に関する
ニュースです。
[TV]　被害者の名前は
間　美都子さん　３３歳→
長男の時生くん　９歳
共に意識不明の重体です。
（看護師）　前処置　終わりました。
分かった。
切断面は？
（看護師）　良好です。
ブルドック。
（看護師）　はい。
血管縫合　６－０プローリン。
（麻酔医）　先生　血圧が
下がっています　６０台です。
輸液全開。
（看護師）　はい。
ＤＯＡ　５ガンマ。
（麻酔医）　オペ続行ですか？
当然だ。
（看護師）出血　２０００ｃｃを超えました
Ｈｂは　５．２です。
ＭＡＰ　４単位追加。
（看護師）　はい！
（医師）　本間先生！
母親の容体は？
（医師）
目立った外傷はありませんが→
後頭部を
強く打った形跡があります。
意識レベルは３００のままです。
ＣＴの結果は？
（医師）　今　検査中です。
（看護師）　先生
皮膚のストックがありません！
病院中　駆け回って
皮膚の提供者を探せ！
一刻を争うんだ！
（看護師）　はい！
♪♪～
（医師）　検査をクリアしました
奇跡としかいいようがありません。
♪♪～
懸命に生きようとしてる。
その力が
全てを引き寄せてるんだ。
この子は　絶対に助ける！
♪♪～
（桐生）　セッシ。
（助手）　セッシ。
（桐生）　出血量は？
（看護師）　２００です。
（桐生）　バイタル。
（助手）
ＳｐＯ２　血圧　共に正常値です。
（桐生）　よ～し　このまま
冠動脈の　ふん合に入る。
♪♪～
（桐生）よ～し　みんな　もう少しだ。
（一同）　はい。
（八坂陽三）　難しい移植だったが
完璧だったな　直樹君。
（桐生）
ありがとうございます　理事長。
（八坂）
若くして　移植外科のエース。
２臓器の同時移植　『東慶大』に
新たな歴史が刻まれたと→
さっき
新聞記者にも自慢したんだ。
今後　移植手術は『東慶大』以外では
考えられない→
…というところまで
持って行きますので。
期待してるよ。
頑張ります。
それから
娘のことも　よろしく頼む。
あぁ…　ええ。
今晩　２人で
食事する予定です。
おぉ　そうか。
例の話も→
試験の後に　きちんと。
うん。
♪♪～
[TEL]（着信音）
（八坂優奈）　もしもし　直樹さん？
えっ！
もう終わったの？
（八坂　渚）　忘れた～
あっ　お姉ちゃん　それ取って。
早く！　早く。
これ？
サンキュー。
あれ？　何か気合　入ってない？
あぁ　今日　直樹さんと食事だから。
さすが　国家試験前でも余裕だね。
渚だって
来年　大学受験なんでしょ。
美大目指すんだったら　予備校とか
行くんじゃないの？　普通。
絵本作家は　実力の世界だから
学歴なんて関係ないもん。
そんなんで大丈夫なの？
私は　お姉ちゃんと違って→
親のための人生
送ってないからね。
好きに生きなくちゃ
じゃあ　直樹さんによろしく。
ハァ…。
（男の子）　≪お母さん！≫
（女性）　ねぇ　ちょっと！
お母さん！　お母さん！
≪どうしたの？　何で？　急に？≫
大丈夫ですか？　大丈夫ですか？
おねえちゃん　医者の卵だから
ちょっと見せて。
大丈夫ですか？
お母さん！
お母さん！　死なないで！
心肺停止。
（男の子）　お母さん！
≪救急車は？≫
≪まだ来ないのか？≫
≪あと１５分かかるって≫
≪１５分!?≫
待ってられない。
≪待て！≫
どけ！
この状況では　心臓マッサージより
先にすることがあるだろう。
お前　ホントに医者か？
その　かばんにシリンジが入ってる
取ってくれ。
あっ…　シリンジ。
これ…。
緊張性気胸。
今　できることはする。
それでも死んだら…。
寿命だ。
時が来れば　皆　死ぬ。
（男の子の泣き声）
ちょっと…　子供の前で
何てこというんですか！
あとは…。
この母親の生きようとする力だ。
大丈夫だからね　絶対　助かるから。
おかあさん　あなたを置いて
行かないから　ねっ。
はっ…。
お母さん！
（救急車のサイレン）
もう大丈夫だよ。
緊張性気胸に伴う心肺停止です
脱気して蘇生しました。
処置は…。
あれ？
（救急隊員）　呼吸を確認しますね。
（救急隊員）　脈を測ります。
（救急隊員）
９０の６０　酸素　持って来て。
（救急隊員）　もう大丈夫だよ。
今日は
森に住む女の子のお話です。
（渚）　ある王国の森に
女の子がいました。
女の子のお家は　森の奥深く
誰にも気づかれない→
秘密の場所にありました。
（渚）　その女の子は
森に住む　お友達と会うため→
お弁当を持って
お出掛けしました。
♪♪～
最近　長期冷凍保存療法から→
意識を回復した患者がいるって
情報を見つけたんだ。
お母さん。
今日のバイタルを見るね。
手帳がない。
♪♪～
((時が来れば　皆　死ぬ))
((あとは…))
((この母親の
生きようとする力だ))
ＨＬＡ。
♪♪～
いらっしゃいませ。
あぁ　いたいた。
ごめん　ごめん
随分　待たしちゃったな。
新聞記者が　しつこくてさ。
ううん　全然大丈夫。
（桐生）　何だ？　そいつ。
処置の手つきとかも　すごくて→
格好や風貌も
何か怪しい感じで…。
とても
お医者さんには見えないの。
（桐生）　う～ん。
いや　最近→
闇で　高額なお金を取って
オペをする→
もぐりの医者がいるって
噂なんだよ。
だから　あんまり　かかわるなよ。
東慶大学理事長の娘に
妙な噂が立っても　マズいだろ。
うん　分かってる。
うん。
で　どうなの？　国家試験のほうは。
あぁ　大丈夫だと思うんだけど…。
好きなことやってる妹　見ると
そんな人生もありかなって。
私なんか　医者に向いてるか
分かんないし。
そんなことないよ
優奈は　いい医者になれる。
ねぇ　直樹さん。
ん？
いい医者の条件って　何だと思う？
そうだな…。
医学に　限界はないと
信じられることかな。
ほら　患者の前で医者は
万能であるべきだと思う。
うん。
何か　すご過ぎ。
えっ？
直樹さんは　何か　すご過ぎて…。
私なんかが　隣にいて
いいのかなって思っちゃう。
（辰巳）　お薬のご用命
『辰巳製薬』でお願いします。
ありがとうございます。
お薬のご用命
『辰巳製薬』でお願いします。
ありがとうございます。
（辰巳）　『辰巳製薬』でお願いします
あぁ　先生　試験　お疲れさまです
『辰巳製薬』です。
ちょ…　無視しないでくださいよ
八坂先生。
東慶大学病院理事長
八坂先生のご長女。
才色兼備　真面目で
型から抜けられず→
欲しいものを我慢して２４年。
つかみたかったのは　この幸せか？
はたと気づいた時には
後に戻れず。
ちょ…　何なんですか？
大体　長女の９割は
そんなもんです。
情報収集と人間観察は
ＭＲの基本ですから。
おぉ　間！
あの時の！
おや　八坂先生　ご存じですか？
俺のダチです　間　時生
『汐留医大』６回生。
『汐留医大』？
そう！　あの『汐留医大』
落ちこぼれの吹きだまり→
秀才揃いの『東慶大』と比べたら
天と地ほど差がありますけど。
でも　こいつが
歴史を塗り替えますよ。
今回　『汐留医大』設立以来の
満点合格　出ちゃいますから！
そのうち
医師会が　ひれ伏しますよ。
こいつ　天才でね
治せない病気は　ないですから。
あなた…。
医学生なのに　治療行為を？
すみませんね　愛想悪くて。
お薬のご用命は　何なりと。
♪♪～
あっ…　手帳！
（辰巳）　で　プロポフォールと
セボフルラン→
レミフェンタニルに
チアミラールと。
よく　一度に持ち出せたな。
まぁ　『辰巳製薬』社長の
御曹司ですからね。
電話１本で
ビシっと揃えちゃいますよ。
サイン　もらっていい？
今回　量が多いからさ。
はぁ～！
昨日一日で　こんなに診たの？
これ　みんな　不法滞在者だろ？
おっ　サンキュー。
フッ！　毎回　思うけどさ→
どうにかなんない？　この名前
どんなセンスしてんの。
午後からオペだ
もうすぐ患者が来る。
はいはい　帰りますよ。
（辰巳）　まぁ　闇って感じでいっか。
（八坂真理子）
あとね　乾杯用にシャンパンも…
そうね　午前中に。
はい　お願いいたします。
（渚）
お母さん　何？　パーティーの？
うん　皆さん　いらっしゃるから。
あっ　ねぇ　体温計ないかな？
どうしたの？　熱あるの？
う～ん　ちょっと。
インフルエンザじゃないの？
直樹さんに診てもらったら？
大丈夫　ただの風邪だよ。
この患者の場合
肝血管腫の影響により→
肝内血管に
アノマリーが認められます。
移植の際には　血管を避けるように
切除ラインを決めます。
それには
術中エコーを使用します。
八坂さん。
（桐生）　八坂さん！
この場合に考えられるリスク
何だと思う？
あっ…　すみません
もう一度　お願いします。
ハァ…。
優奈。
しっかりしろよ　試験　終わって
気が抜けてるんじゃないのか？
ごめんなさい
ちょっと考え事してて…。
うん…。
あっ。
直樹さん。
ん？
この意味　分かる？
ドイツ語か。
「Ｓｃｈ[外:92094B227D1921BC40F3D75C78DB6E52]ｎｅ　Ｍｕｔｔｅｒ」
「美しいお母さん」だな。
「美しいお母さん」。
ねぇ　その手帳　何なの？
あっ…　何でもないの。
≪八坂君≫
本間先生。
どうだった？　国家試験は。
まぁ　君なら心配ないよ。
試験に合格したからって→
すぐに　本間先生みたいに
なれるわけじゃないですから。
医者は　患者によって試されて
医者になって行くもんだ。
先生は
そんな経験あるんですか？
フフ　そんな経験の連続だ。
例えば？
１５年前　『汐留モール』で
爆破事件があっただろ。
あの時　被害に遭った親子が
『東慶大』に運ばれて来て→
何とか助けたいと　オペをした。
((あっ…))
((来るな！))
（看護師）
((時生君　やっぱり　まだ無理よ
もう少し時間をかけてから…))
((触るな！))
♪♪～
((本間先生　僕…))
((やりました))
((あぁ！))
((約束ですよ))
((これで→
今日こそ　お母さんに→
会わせてくれますよね？))
♪♪～
((お母さん！))
((お母さん))
((ねぇ　お母さん))
((お母さん　眠っているの？))
((ああ　眠ってる))
((そっか…))
((いや　違うんだ))
((事故で意識を失ってから→
ず～っと眠ったままなんだ))
((今の　おかあさんは→
自分で起きたり　お話ししたり
することができない))
((ウソだ！　ねぇ　お母さん
僕だよ！　目を覚まして！))
((お母さん！　お母さん！
起きてよ！))
((どうしたら
お母さんは助かるんですか？))
((どうしたら　前みたいに
笑ってくれるの？))
((時生君))
((医学は　まだ万能じゃ　ない))
((でも　医学が
もっと進歩したら→
おかあさんが助かる日が
来るかもしれない))
((本当？))
((ああ))
((僕　医者になる))
((本間先生みたいな
立派な医者になって→
お母さんを助けてみせる))
((僕が手術したら
お母さん　きっと助かるよね？))
((ああ))
((それが
おかあさんの天命ならね))
((テンメイ？))
((生まれて来た意味さ))
((みんな　必ず持ってる))
（本間の声）
結局　一度も意識が戻らぬまま→
彼が１７歳の時に
母親は　力尽きた。
それ以来
彼とも連絡がとれなくてね。
おかあさんが亡くなった時→
医者になる夢も
失ってしまったんだろう。
でも　どこかで
医者になってるかもしれませんよ。
知らぬ間に　すれ違ってたりして。
そうだとしたら
きっと分かるはずだ。
一度　見たら
忘れられない目をしてる。
しかも　ここに
褐色の皮膚を移植して→
大きな傷がある。
あ…。
やっぱり来た。
♪♪～
きゃ～！
どけ！
うぁ～　ハァ…。
何じゃ　こりゃ～…。
くっ　うぅ…。
うぅ…。
きゃ～!!
ちょっと…。
何しに来た？
ここで何やってるの？
帰れ。
ん～！
無理。
ハァ…。
おら！　おっ…　あぁ。
ん～！
ハァ…。
♪♪～
免許もないのに
警察に見つかったら　どうすんの？
静かにしてくれないか。
信じらんない。
こんな設備　一体どうやって？
♪♪～
そっちは行くな。
おい。
♪♪～
生きてるの？
おかあさん。
なぜ　お前が知ってる？
手帳の写真。
お前が持ってたのか
返してくれ　あれは大切なものだ。
キレイ…　おかあさん。
あの写真のまま。
どうして？
話す必要は　ない。
♪♪～
そういうことなの？
おかあさんを救いたいっていう→
その情熱があったから
だから　ここで闇医者を？
情熱？　フッ…。
情熱で　ひとは救えない
技術が全てだ。
医者は２種類しか　いない。
患者を救える医者と　殺す医者だ。
空回りする情熱は
凶器でしかない。
いいたいことは　それだけか？
早く手帳を出せ。
家にあるの。
今晩　取りに来て。
♪♪～
ただいま。
（桐生）　あぁ。
直樹さん　早かったね。
フフっ　気が焦っちゃってね
早く着き過ぎた。
フフっ。
♪♪～
お母さんの声が…→
聞きたい。
（美都子）♪～((静かに　おやすみ
ママの腕の中))
♪～((月の光も　夢を包むよ))
♪～((君と…))
（戸が開く音）
（美都子）((あなた…))
((もう
戻って来ないつもりなのね？))
((あなた！))
（戸を閉める音）
((ごめんね　時生))
((おかあさん…))
((ハッ　おか…　ハッ))
((ハァ…！))
((お母さん？))
((ハァ…　ハッ　ハッ…))
((ハァ　ハァ…！))
((お母さん！))
((ハァ…　ハァ　ハァ！))
((ハァ…))
((お母さん！　お母さん！))
((お願いします　お願いします！))
((お母さんの声が
出なくなって！))
((先生！))
((お願いします　お願いします！))
((先生が　「元気になったら
声が出るようになる」って))
((「お母さんの声を
返してください」って→
サンタさんに　お願いしたから))
♪♪～
桐生君は　日本臨床外科学会でも
評判ですよ。
『コロンビア大』が　フェローとして
迎えたいって話も来てますし。
（八坂）　そう簡単には
手放しませんよ　ゆくゆくは→
うちの移植外科部長になって
もらいたいと思ってますからね。
（八坂）　桐生君　よろしく頼むよ。
（桐生）　いや　まだまだです。
（八坂）　ハッハッハ…。
（咳込み）
（渚）　あっ　おいしそう！
休んでなさいよ
まだ　風邪　治ってないんだから。
大丈夫　気合で治すから。
美大の受験勉強
今が　一番大事な時なのよ。
今度　絵本作家の新人賞に
応募するんだ　自信作があるの。
このまま
プロになっちゃったりして。
もう～
あなたも　おねえちゃんみたいに→
親を安心させてあげようとか
思わないのかしらね。
（ドアが開く音）
どなたですか？
間です。
間…？
来てくれたんだ。
手帳を取りに来ただけだ。
中にあるから　どうぞ。
（咳込み）
（八坂）　…がズバ抜けて
早いからなぁ。
指導を受ければ
君に並ぶ者は　いないに等しい…。
（桐生）　そんな　お２人とも
大げさですよ。
私は　ただ　今　できることを
やってるだけですから。
本間先生。
覚えていますよね。
間　時生君？
お久しぶりです…。
本間先生。
君と連絡が　とれなくなって→
ずっと捜していたんだ。
間さん
『汐留医大』の６回生なんです。
医者に！
医者の道を進んでいたのか。
どうして　連絡をくれなかった。
私に　できることがあったら→
何でもすると　いっただろう。
君が本当に医者になったら→
一緒にオペをしようと
ず～っと願っていたんだ。
本当に
医者を目指していてくれたのか。
そうか。
[TEL]（振動音）
失礼。
はい。
分かった。
急患だ。
大学に戻ります。
（八坂）　おぉ　それは残念だ。
傷は→
あの時のままなんだな。
タカシくんへの思いか？
会えてよかった。
お父さんにも紹介したいの。
『汐留医大』だろ　勘弁してくれ。
手帳を。
今　取って来るから。
（桐生）　優奈。
ちょっと　大事な話があるんだ。
え～　皆さん。
皆さんに　立会人になって
いただきたいことがあります。
みんなから
祝福してもらえる場所で→
いいたかったんだ。
≪おぉ～！≫
今年　君の試験が終了したら
いおうと思ってた。
優奈さん。
僕と結婚してください。
≪おぉ～≫
（拍手）
いきなりで
ビックリしちゃって…。
でも　私
まだ医者として　これからだし…。
だからこそ　成長して行く君を
一番近くで見ていたい。
同じ道を
一緒に高め合って歩んで行こう。
優奈　おとうさんは賛成だぞ。
ん。
ハァ…。
（物が落ちる音）
（渚）　≪うあ～…≫
（物が割れる音）
≪倒れた！≫
≪大丈夫か？≫
うっ　うぅ…。
（八坂）　渚！　おい　救急車を呼べ！
渚！
（真理子）　渚！
（桐生）　胃痙攣でしょうか？
とにかく『東慶大』運びましょう。
（真理子）　大丈夫だから
みんな　ついてるからね。
（八坂）　おとうさんが分かるか？
≪今すぐ　救急車　来るからね≫
（八坂）　どっか痛いか？
細菌培養検査。
えっ？
念のため　やっといたほうがいい。
（真理子）　渚！　大丈夫だからね。
手帳を返してくれ。
うぅ！　うぅ～～!!
一体　何が…？
（桐生）　食中毒では　なさそうだ。
血液検査では　白血球とＣＲＰが上昇
Ｈｂの低下がみられる。
出血性胃腸炎かな？
（渚）　うぁ～！
とにかく
内視鏡で胃の中を調べよう。
ハァハァ…　うっ…！
まさか…→
ウソだろ…。
まさか…。
ねぇ　どういうことなの？　ねぇ。
壊死しています
胃の内壁が腐ってる！
今すぐ　デブリが必要です
胃を切除するしかありません！
い…　今　何て？
壊死部分を放置しておけば
広まって腐敗します。
よろしいですね？
（真理子）　そんな…。
（桐生）
これより　胃の切除術を行います。
（一同）　お願いします。
（桐生）　お願いします。
（桐生）　メス。
（桐生）　はい　電気メス　セッシ。
（医師）　セッシ　ガーゼ。
（桐生）　出血がひどい。
（桐生）　吸引する　ガーゼ　開創器。
（医師）　ＲＣＣ　１０単位追加　急いで！
（看護師）　はい。
（桐生）　ガーゼ　もっと。
♪♪～
（桐生）　ダメだ…。
壊死範囲が予想より広がっている。
（桐生）　胃と十二指腸を摘出する。
（桐生）　メッツェン　セッシ。
（心電計の音）
デブリした　胃の病理組織検査は？
悪性腫瘍でもなく→
ウイルスも
検出されませんでした。
じゃあ　何なの？
こんな症例は見たことがない。
内臓の壊死が　胃と十二指腸を
摘出した後も進行している。
どうしたらいいの？
（桐生）　とにかく今は　考えられる
あらゆる検査を→
続けるしかありません。
細菌培養検査…。
えっ？
細菌培養検査も　やってほしいの。
検査の結果です。
これは…。
まさかと思ったけど
君の読みが当たったよ。
違うの　私じゃ　ないの。
間さんが教えてくれたの。
（桐生）　間？
間君？
で　結果はどうなの？
化膿レンサ球菌だ。
レンサ球菌？
レンサ球菌って
扁桃腺を腫らしたりする細菌？
ああ　だけど　これによる
劇症型感染症を発症している。
人食いバクテリアか。
人食いバクテリア!?
聞いたことがない
内臓だけが壊死するなんて。
（桐生）　そうなんです→
発見できなかったのも
説明がつきます。
通常　筋肉組織から　組織を
壊死させ　目視もできますが→
これは内部から発症し
感染源も特定できない。
新種か？
はい。
しかも　多剤耐性菌です。
そんな…。
抗生物質も効かない。
対処法は
壊死した臓器を切除するだけ…。
心臓や肝臓が壊死したら
もう手の施しようがない。
手の施しようがない…？
ねぇ　直樹さん！
医学に限界はないんじゃないの!?
八坂君。
君も子供じゃないんだ！
それぐらい分かるだろ。
♪♪～
渚…。
大丈夫だよ。
（渚）　お姉ちゃん…。
死にたくないよ…。
((情熱で　ひとは救えない
技術が全てだ))
((医者は２種類しか　いない))
((患者を救える医者と
殺す医者だ))
♪♪～
間さん！　間さん！
開けてください！　間さん！
間さん！
お金なら…→
お金なら
いくらでも払いますから！
お願いします！　お願いします！
（ドアが開く音）
あなたは
ひとを救える医者なんですよね？
妹を…→
妹を助けてあげてください！
お願いします！
断る。
どうして!?
本間先生がやるだろ
出て行く理由がない。
でも　内臓の壊死範囲が
どんどん広がってるの。
このままだと　放っておくと→
ホントに死んじゃう！
誰が行っても同じだ。
渚は　もう一人の私なの！
私ができなかった人生を
生きてんの。
夢を守り抜いて…→
生きて来たの。
だから
絶対　死んじゃいけないの！
あなたなら　できる。
絶対　助けられる。
人間の寿命は天の定めだ。
変えることはできない。
違う…。
あなたの　おかあさんは
生きてるじゃない！
あなたが救う命は
おかあさんだけなの？
絶対来るって　信じてるから。
♪♪～
((あなたが救う命は
おかあさんだけなの？))
((僕　医者になる
お母さんを助けてみせる))
((本当に
医者を目指していてくれたのか))
((傷は→
あの時のままなんだな))
((タカシくんへの思いか？))
♪♪～
（ドアが開く音）
（タカシ）((トキちゃん　大丈夫？))
((タカシくん…))
((僕の　お尻の皮膚だよ
トキちゃんと　ずっと一緒だね))
((ありがとう…))
((トキちゃんは
いつも僕と遊んでくれたから))
((この気持　僕　ずっと忘れない))
♪♪～
（泣き声）
やっぱり来てくれたのね。
患者は　どこだ？
（桐生）　お前　何しに来た？
私が呼んだの。
関係ない人間は出てってくれ
見舞いなら　お断りだ。
見舞い…　フッ
そんなに暇じゃ　ない。
おい！　お前　一体
どういうつもりだ！
お父さん！
あ…。
渚。
（八坂）　渚　大丈夫か？
渚…。
私…　治る？
（渚）　明日になったら　よくなる？
渚　この続き
元気になって描こうね。
無理だ。
持って　あと３日だ。
そんな…。
おい　どういうつもりだ。
ただ→
私なら死なせません。
（桐生）　ふざけるな　何いってる？
新しい臓器を移植すればいい
臓器全部を。
素人が　勝手なこというな。
感染症での臓器移植など
あり得ない！
フッ。
表に出ろ。
時生君　桐生君の言う通りだ。
たとえ　肝・すい・腎ができても
心臓や肺は…。
だから　全てです。
心肺含む　全臓器の同時移植
私なら　できます。
それは…　本当なんですか？
（桐生）　デタラメですよ。
そもそも
移植する臓器がなければ…。
先生。
私の臓器　全て使ってください。
どんなに切り刻まれても
いいです！
真理子。
あの子の命が助かるなら…→
先生なら　できるんですよね!?
（八坂）　真理子！
（真理子）　何だってするわ。
娘は　命より大事なの。
お願いします！
全臓器を移植するとなれば→
感染症のリスクを考えて
少なくとも→
ＨＬＡが完全一致していなければ
不可能です。
親子で一致する確率は
極めて低い。
臓器バンクを
当たってみたとしても→
非血縁者であれば→
一致する確率は
数万人に１人です。
（真理子の泣き声）
（八坂）　真理子…。
彼女のＨＬＡが分かったら
教えてください。
私は　私のルートで探します。
君は　一体　何なんだ？
お父さん　彼が
細菌培養検査を勧めてくれたの。
検査していなかったら→
今でも　分かってなかったかも
しれないの！
この闇医者が。
（八坂）　闇医者？
（桐生）　おとうさん　こいつはね→
医師免許もないのに
闇で　不法滞在者や→
ろくでもない人間を治療してる
とんでもない　やからです！
本当なのか？
どうして？
（桐生）　こいつの手帳に
全て書いてあった。
見たの？
（桐生）　優奈　こんな人間に
かかわるなといっただろ。
出て行け。
二度と『東慶大』に
来るんじゃ　ない。
直樹さん…！
犯罪に手を染めているような奴の
力は借りない！
法を守って命を捨てたいのなら
そうすればいい。
そのほうが楽だからな。
貴様～!!
直樹さん！　やめて!!
やめて！　直樹さん　やめて！
お願いだから　やめて！
♪♪～
時生君。
本当なのか？
闇医者というのは。
本間先生。
何だ？
会っていただきたい人がいます。
優奈。
さっきは　取り乱して
すまなかった。
でも　君だって…。
いつもの冷静な君は
どこに行ったんだよ。
そりゃ　混乱してるのは分かるけど
でも→
こういう時だからこそ
君が　しっかりしなくちゃ。
あんな闇医者に
何も　できるわけないだろ。
じゃあ　黙って見てろっていうの？
優奈…。
ＨＬＡが一致する臓器があれば
渚は　助かるかもしれないのよ？
冗談じゃ　ない
あんなのデタラメだ。
君にだって
それぐらい分かるだろ。
あの人なら　できる。
優奈　ホントに信じてるのか？
信じていない人から
奇跡は生まれないから。
奇跡？
奇跡…。
奇跡。
フフフ…。
奇跡…。
奇跡なんて…→
俺が起こさせない。
信じられん。
本当に　生きてるのか？
体温を１５℃に保っています。
冬眠治療です。
しかし　あの時　おかあさんは
確かに…。
遺体として引き取りました。
でも　母は→
本当は生きていました。
どういうことだ？
僕が　血しょう増量剤を注入して
心拍と脳電気信号を停止させ→
仮死状態にしたんです。
全ては　違法行為だ。
こんなことは　決して→
許される行為じゃないんだよ！
時生君。
法律ですか。
本間先生まで…。
法律が　母の命を
救ってくれますか？
国が助けてくれますか？
みんな黙って　母の死を
待っていただけじゃないですか！
母親一人　救えない人間が→
ひとの命を救えるわけがない。
違いますか？　本間先生。
♪♪～
（心電計のアラーム）
お母さん。
本間先生　酸素マスク　お願いします。
（心電計のアラーム）
（心電計の停止音）
まだ方法は　あります。
脳幹に直接　電気信号を送ります。
あぁ…　お父さん。
なかった…。
同じ型のドナー　いなかったよ。
（八坂）　こうなったら彼のルートに
期待するしかない。
おとうさんまで
あんな奴のいうことを…。
俺は…。
娘を助けることもできんのか…。
お父さん…。
私…→
絶対　諦めないから。
♪♪～
間さん。
全脳死だ　意識回復は望めない。
医者は万能じゃ　ない。
君は頑張った。
時生君。
人間が　生き物の生き死にを
自由にしようなんて→
所詮は　おこがましいとは
思わないか？
でも僕は　先生のオペで救われた！
それが君の天命だったからだ。
私は手を貸しただけだ。
じゃあ…→
１５年間…→
一度も意識が戻らないままだった
母の人生は→
一体　何だったんですか!?
これは　僕のせいなんだ。
全部…　僕の…。
フフ…　僕のせいなんだ。
♪♪～
僕が　あんな場所に
母を呼んでいなければ→
母は　事故に巻き込まれなかった。
君のせいじゃ　ない！
この十字架を…。
僕は一生
背負わなければならないんだ！
あぁ～!!　わぁ～!!
時生君！
あぁ～!!
わぁ～!!
ハァ　ハァ…。
♪♪～
ハァ…！
完全に…。
一致してる。
これが…→
これが僕の母に与えられた
天命なのですか？
うわ～～!!
うあ～～!!
♪♪～
ハァ…。
これが　天命…。
母の…　天命…。
今　君に救える→
命がある。
オペの準備をする
患者を　ここへ連れて来い。
おとうさん　おかあさん→
少し休んでください。
渚ちゃんも　薬で眠ってますから。
いえ　私達はいいんです。
看病は　体力勝負ですよ。
休める時に
少しでも休んでおかないと。
すまんな。
（桐生）　はい。
♪♪～
奇跡は　ない。
君は眠ったまま　安らかに死ねる。
あんな闇医者に
無駄に切り刻まれて→
最後まで苦しむより…。
そのほうが　君も幸せだろ？
渚ちゃん。
（ドアが開く音）
（看護師）　失礼します。
こちらに　お願いします。
何をしているんだ？
間さんの所に運ぶの。
（ドアが開く音）
オペは　私一人で執刀します。
いくら何でも　それは無理だ。
これだけの医師が揃ってるんだ
協力して当たるべきだ。
足手まといです
僕一人で　十分です。
（桐生）　ふざけるな。
三流の医学生に　何ができる？
私だけでも　サブで入る。
お断りします。
時生君　なぜ　そこまで
一人にこだわる？
臓器提供者は　私の母です。
母の体には　誰一人
指一本　触れさせたくないんです。
しかし…。
臓器提供の条件は→
私が　一人で執刀することです。
それがダメなら
提供は　お断りします。
おとうさん！
すぐに　やめさせるべきです。
これは　違法行為です
『東慶大』の名に傷がつきます。
♪♪～
間先生！
娘を…→
娘を助けてやってください！
私は　やるべきことを
するだけです。
顔を上げてください。
責任は　私がとる。
本間先生！
君に　懸ける。
（ドアが開く音）
人工心肺　入りま～す。
おや　皆さん　お揃いで。
間は　メスで
奇跡を起こす男ですよ。
♪♪～
お願い。
渚の　そばにいさせて。
勝手にしろ。
♪♪～
お母さん。
もう一度…。
あなたの声が聞きたかった。
これより　オペを始める。
♪♪～
（美都子）
((時生　もうちょっと右))
((そう　動かないでね))
((わっ　あっ　ハハっ))
((早く))
((お母さんの大好きなバラだよ))
((ありがとう))
((時生　いいお顔でね))
((カメラのシャッター音))
♪♪～
((ん～　伸びてる　フフフ))
((切り過ぎないでよ))
((フフっ))
((あぁ！))
((短くなり過ぎちゃった))
((えぇ～！))
((あ～　どうしよう))
♪♪～
（美都子）♪～((静かに　おやすみ
ママの腕の中))
♪～((月の光も　夢を包むよ))
♪～((君と約束　大きくなったら))
♪～((ママに聞かせて
あなたの夢を))
フゥ…。
（真理子の泣き声）
♪♪～
間先生…。
お父さん　お母さん…。
♪♪～
ありがとう。
本当に　ありがとう。
本当に奇跡です
先生のおかげで…。
（辰巳）
だから　いったじゃないですか→
当然の結果ですよ。
医師としての我々を
愚弄する行為だ。
これは犯罪だ！
だけど
こいつが一人でやったから→
先生方は共犯にならなくて
済んだんですよ。
瀕死の娘の父親に　ドナーという
切り札を散らつかせたんだ。
何のためか分かるか？
直樹さん　やめて。
いたずらに自分の技術を
誇示するためだ。
そのための人体実験を
行ったんだ！
彼は…！
彼は　命を救ったの！
確かに…→
命を救ったんだ…。
今回のオペは→
脳死した彼の母親の献体が
あってこそ　成立したんです。
彼は　日本の外科医の歴史を
変える力のある男です。
医師免許がなければ
歴史は変えられませんよ。
桐生君。
理事長。
やはり私は　不正は許せません。
これは　私の信条です。
この男を　告発します！
フッ　ばかばかしい。
医師免許など→
私には必要ありません。
時生君。
人は　資格によって
医師になるのではなく→
救った命によって
医師になるのだと思います。
♪♪～
渚の意識が！
まさか！
まだ意識が戻るはずがない。
渚！
渚。
（美都子の声）　時生。
（美都子の声）
いつも　お花　ありがとう。
お母さん？
（美都子の声）
ずっと　そばにいてくれて→
幸せだった。
（美都子の声）　これからは
自分のために生きてね。
（美都子の声）　時生。
お母さん。
お母さん！
♪♪～
お母さん…。
（泣き声）
（ドアが開く音）
（辰巳）　お～　顔色いいな。
絶好調！
調子いいんだから。
はい　差し入れ。
あっ　ありがとう。
どうだった？
何も覚えてないみたい。
何が？
初めて見たな　セルメモリー。
セルメモリー？
細胞記憶だよ。
臓器移植と同時に　ドナーの記憶が
レシピエントにコピーされる。
世界でも　数百の症例がある。
突然　ピアニストになったり
画家になったり。
信じられない。
まさか　間のお母さんの声が
聞こえるとはな…。
何の話？
不思議な話。
もう　教えてよ～。
ん？　何　描いてるの？
今度の新人賞に出す作品。
森に住んでる女の子の話。
この女の子が
不治の病にかかるの。
誰もが諦めた　その時→
一人の天才的なお医者さんが
現れたのです。
フフっ　よく似てる。
でしょ？
（辰巳）　「天才的なお医者さん」か。
間　国家試験
やっぱり満点でトップだったって。
まぁ　今さら　仕方ないけど。
あのプライドの高い　桐生先生も
『東慶大』を去っちゃったし→
まったく　お得意様２人は
どこ行っちゃったのかな？
≪早くおいで～≫
（女の子）　ママ！
♪♪～
優奈…。
キリコ…。
♪♪～
≪間さん！≫
待って！
♪♪～
これ。
長い間　返しそびれちゃって
ごめんなさい。
私…→
あなたに会って初めて…。
初めて　医者を目指して
よかったって思いました。
私も→
あなたのような医者になりたい。
♪♪～
（ドアが開く音）
（執事）　約束のお金は
♪♪～
ご用意いたしました。
ブラック・ジャック先生。
♪♪～
患者を中へ。