♪
(ﾅﾅ)こんばんは ブラストです
(歓声)
♪Walking down
the street tonight
♪Like every night
nowhere to go
♪No one on the street tonight
♪And no one waiting up at home
♪Watching as my cigarette is
spinning smoke into the wind
♪Watching as the time goes by
♪I think about the fix I'm in
♪Only you can come to save me
♪Being all alone has made me
(ﾉﾌﾞ)アアッ！
今日の対バンも我々の勝利だね
ほとんどの客が
うち 目当てじゃん？
やっぱ ライブは気持ちいいわ
絶頂感？ もういっちゃって大変！
(ﾚﾝ)男とやるよりか？
それは男しだい
うん こうなったら
ブラスト 東京進出
プロ目指すしかないっしょ
ああ？ 冷めてるね 国立大生は
(ﾔｽ)お前は旅館の跡取り息子だろ
だから就職も決めずに
のんきなこと言えるんだよ
そりゃ簡単にプロになれるとは
思ってないけどさ
俺らだったら
やれそうな気がすんの
レンだってさ そう思うだろ？
何だよ もう酔っ払ってんのかよ
っていうかさ
とりあえず乾杯しない？
えっ まだしてなかったっけ？
あっ… ハハハ… ごめん
ほんじゃ 今日も
ライブ大盛り上がりを祝して…
乾杯！
(一同)乾杯
(ﾉﾌﾞ)アアー
(ﾔｽ)ノブ
♪My medicine
危ない 危ない
はいはい はいはい
(ﾔｽ)ほら… 分かった 分かった
ブラスト バンザーイ！
駄目だ あいつ ほって帰るか
フフッ 死んじゃうって
俺 タクシーで送って帰るわ
あら ヤッさん お金持ち
さすが弁護士の卵
アア…
じゃあ お疲れ
ウエイ
(ﾔｽ)あっ 待てよ レン
あのこと
ノブには俺から話しとくから
ナナには
お前から ちゃんと話せよ
ん？ 何の話？
さ～みい
風邪ひくじゃん
私の美しい声が出なくなったら
どうすんの？
なあ ホッカイロとかねえの？
ファンからのプレゼント
おっ カッコイイ
ああ カッコイイ
♪
(奈々)<ねえ ナナ
私たちの出会いを覚えてる？>
<私は運命とか
かなり信じちゃうたちだから➥
これは運命だと思う>
♪(ｲﾔﾎﾝ:音楽)
あの… すいません
あの すいません 痛っ いった～い
大丈夫？
大丈夫 ごめんなさい
こっちこそ ごめん
痛くなかった？
全然平気
そう
あの… ここ空いてますか？
どうぞ
(ｱﾅｳﾝｽ)お客様にお知らせします
積雪のため 当列車は
しばらく停車いたします
お急ぎのところ
申し訳ありませんが➥
運転再開まで お待ちください
急いでるのに…
いつ 東京 着くんだろう
大丈夫？
はい とりあえず
(操作音)
へえ 今どきの女子高生は違うね
私 もう二十歳ですけど
えっ？
ハッ ごめん 同い年か
同い年… うそ 見えない 詐欺
あ？
(着信音)
あっ 電話だ
はいはい 奈々です
あっ 章司？
そうなの このまんまだと
夜中とかになっちゃう
いいの？
じゃあ 時間分かったら連絡するね
うん じゃあね
彼氏 東京の人？ ラブラブだね
フフッ
あっ 男 追っかけて
東京 行くんだ
違う
っていうか まあ そうなんだけど
ハッ… どっちだよ
もともとは
地元で おんなじ専門学校だったの
でも 東京の美大 受けるために
１年前に上京しちゃって
何で そんとき
一緒に行かなかったの？
章司が… 彼が駄目だって
何で？
私には目標もお金もなかったら➥
そういう闇雲な行動は
良くないって
なるほどね
それで泣く泣く 地元残って
上京資金ためて
章司が 大学 受かったら
私も行くって約束で
だから 東京 行ったら
追い返されないように➥
頑張んなきゃ
ハァ 行きずりの人に
何 話してんだろう
ごめんなさい
いいじゃん もっと話してよ
まだまだ長い旅になりそうだし
じゃあ 聞いてくれる？
もう実は今 のろけたくて
しょうがない気分だったの
(乗務員)お食事とお飲み物は…
ねえ ビール飲みたくない？
いいね
すいません ビール下さい
(乗務員)はい はい
じゃあ 章司の大学合格に乾杯
それ 私 関係ないし
じゃあさ 同い年の女が
同じ電車で同じ時刻に上京する
この偶然に乾杯すっか
それいい！
それと あともう一つ
私もナナっていうんだ 奈々ちゃん
乾杯
<ねえ ナナ
私たちの出会いを覚えてる？>
<私は自分のことばかり
しゃべって➥
ナナの話は少しも
聞いてあげられなかったね>
<でもナナのことだから 聞いても
はぐらかしてたと思うけど>
≪(章司)奈々！
章司
(章司)何 お前 泣いてんの？
だって…
大変だったな ５時間も
でもね 隣の席だった子と…
あれ？
≪(淳子)どこ見てんのよ
淳ちゃん 京助
(淳子)お疲れ
(京助)相変わらずだな
学生時代に戻ったみたい
会いたかったよ
(一同の笑い声)
♪
は～い
ただいま
おかえりなさい
ああ ところで どうだった？
不動産屋
いい物件あった？
不動産屋？
だって ここに
ずっと住むつもりじゃないだろ？
いや あっ 今日は
あんまり ちょっと時間なくて
何で？
ああ そうか 仕事探してたんだ
いいの 見つかった？
まさか ずっと寝てた？
違うもん
ちゃんと掃除したり洗濯したり
超充実した一日だったもん
何じゃ そりゃ
なっ…
だって そんなことするために
東京に出てきたんじゃないだろ
独り立ちできるような仕事を
見つけて➥
しっかりやるって約束じゃん
そんなことって何？
私は章司のために
やってあげたのに
♪
｢７｣
気に入った
(男性)えっ？
気に入った 私
７階だよ 部屋
でもエレベーターなくてね
そっか それで安いんだ
若いね
ここだ
ここだよ
♪
(ﾄﾞｱが開く音)
参ったな ニアミスか
ご一緒してよろしいですかね？
(横井)
いや ちょっと待ってください
こちらのお客様が
ほぼ入居を決められて
あ～ うそみたい すごい偶然
誰だっけ？
え～ 覚えてないの？
フッ うそうそ 覚えてるよ
奈々ちゃん
何？ 君たち知り合い？
で どうする？ ここに入居する？
う～ん どうしようかな
はい 私 ここに住みます
おい ちょっと待てよ
私が先に見つけたんだ
勝手に決めんなよ
ほら でも まだ迷ってるなら…
よし 決めた ここにします
はい
ちょっと待ってよ
私は ここじゃなきゃ嫌なの
てめえは あの男んとこで
暮らしゃいいだろ
だから それができないから…
今日こそ 部屋 見つけなかったら
私 もう振られちゃうの 確実に
じゃあ ２人で借りたらどうだ？
彼氏？
じゃねえよ
ここは振り分け式だからな
プライバシーは守れるよ
まあ 家賃も半分になるしね
7万円の半分？ 3万5000円？
そうしようよ ナナ
そんな安く住めるなんて夢みたい
でもなあ… あんた
プライバシー守れるタイプ？
うん やめたほうがいいよ
他人との共同生活なんて
うざったいだけだって
いや そうでもねえだろ
さみしい男だな お前
ナナ
ねえ ナナ
このグラス 超かわいくない？
イチゴ柄ね
駄目？
欲しけりゃ買えば？
じゃあ やめた
何でよ
だって ﾅﾅも気に入ってくんなきゃ
つまんないもん
おそろいで使いたいし
私は何でもいいから
さっさと買おうよ
でも嫌いなんでしょ？ イチゴ
好きだよ イチゴは
じゃあ 買っちゃおうっと
こりゃ彼氏の苦労が
しのばれるな
何？
あんたって 何つうか犬っぽい
犬？
妙に懐っこくて従順なんだけど
すっげえ世話がかかるっつうか
まあ ハチって感じだよな
ハチ？
ほら 行くぞ ハチ
ハチって
もっとかわいい名前 付けてよ
ねえ 欲しいＣＤあるんだ
寄っていい？
いいよ
♪(店内BGM:『JOURNEY』)
♪
今日 トラネスのニューアルバムの
発売日なんだ
私 超大ファンなの
買ってくるね
(店員)いらっしゃいませ
お願いします
見て見て ナナ
ポスターもらっちゃった
部屋に貼る気かよ
だってファンクラブ入るくらい
好きなんだもん
ベースのタクミの大ファンなの
へえ
ドラムのナオキもいいけど➥
やっぱりトラネスの魅力は
ボーカルのレイラだよね
声も顔もきれいで 超憧れちゃう
おい
ん？
あれは あの…
いちばんギターの目立ってるやつ
ああ レンか
確かにレンはカッコイイし
一番人気だけど➥
何か無口で怖そうだから
私は ちょっと苦手
ハハハ…
何で笑うの？
いや 別に
いや…
えっ 何で？
別に
好きでしょ？
ハハハ…
何で？ ナナも好きでしょ？
ごめんね
私だけ遊びに出ちゃって
バイトが決まったって
章司に真っ先に知らせたくて
どうせ朝帰りだろ？
鍵 持ってけよ
ねえ ナナはデートの
約束とかないの？ 彼氏は？
いねえよ そんなの
あっ この前の人
彼のこと好きなんでしょ？
絶対そうだと思ってた
ヤスは別に そういうんじゃ…
なるほど 本当は好きなのに
素直になれないって感じ 分かる
でもね 意地ばっかり張ってると
幸せが逃げちゃうよ
ご忠告ありがとう
どういたしまして
いってきます
♪
意地ばっかり張ってると
幸せが逃げちゃうよ
♪
俺に鍵かけて どうする気？
私もう…
独りぼっちは やだよ
♪(鼻歌)
<ナナは気ままな野良猫みたいで
誇り高く自由だけど➥
癒えない傷を負ってたよね>
♪
<能天気な私は それさえ
カッコイイことのように思ってた>
<それが どれほどの
痛みなのかも知らずに>
ありがとうございました
よし
ここは俺がやるから
君はホールに立って
(幸子)でも…
君 今日が初めて？
はい 川村幸子です
よろしくお願いします
ああ よろしく
ああ…
もしかして美大生？
はい 多摩美です 油科で
(章司)へえ そう
俺も多摩美 同じ油科
(幸子)ハハッ
ヤッベ 急ごう
終電 逃して
タクシーなんか乗ったら➥
１日のバイト代
全部 飛んじゃうよ
(幸子)はい
≪(金づちの音)
♪
何してるの？
よし 完成
いくよ
せ～の
よいしょ
よいしょ ちょっと待ってね
(２人)せ～の… よいしょ
すっご～い 完璧
買ったやつじゃ こうはいかないよ
食卓ないと不便だしな
気に入った？
ありがとう ナナ 超器用だね
ちょろいもんよ
近所の工事現場で
廃材もらってきたから➥
ただ同然だし
ねえ ナナ 大工さんになれるよ
そういう仕事 探したら？
毎日こんなことやって
指でも けがしたら どうすんの？
ああ そっか ギター
ねえ ナナ
バンドやってたんでしょ？
プロのギタリスト目指してるの？
私はギタリストじゃなくて
ボーカリスト
ボーカル？ すご～い
カッコイイ 尊敬しちゃう
何が？
だって…
そのせりふは
私の歌を聴いてから言ってよね
≪(ﾉｯｸ)
≪(男性)こんばんは 宅配便です
おっ 私の荷物かな？ はいはい
こんばんは
てめえ 何しに来た！
おお いいね
期待どおりの反応 グー！
ヤスに頼まれたんだよ
お前の荷物 届けてやれって
だったら もう用は済んだな
とっとと田舎に帰れ
ナナ 頼むよ
今晩一晩だけでいいから泊めて
嫌だ
実は俺…
聞きたくない
家出してきやした
聞きたくねえっつってんだろ！
ナナ どうして
そんな邪けんにするの？
友達でしょ？
ノブ君だっけ？ 大丈夫？
ノブでいいよ 奈々ちゃん
私は こいつのために
言ってんだよ
てめえはな
私と違って恵まれてんだよ
田舎で でっかい旅館 継いで
将来は保証されてんだぞ
俺はギターさえ弾けりゃ
それで幸せなんだよ
分かってんだろ？
俺は お前の歌で…
(着信音)
もしもし ヤッさん
うん じゃあ代わるよ
おい ヤス
何とかしろよ このバカ息子
何で私んとこ よこすんだよ
(ﾔｽ)お前 ノブのテープ聴いた？
テープ？
ノブが作った新曲 いい曲だぞ
お前が歌ったら
向かう所 敵なしだと思うね
♪(ﾗｼﾞｶｾ:『GLAMOROUS SKY』)
♪
めちゃめちゃカッコイイ曲
これ ホントにノブが作ったの？
超感動
♪
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
こんばんは ブラストです
ヤス 聞いてっか？
忘れられない夜にしてやる
♪
♪(英語の歌声)
<その夜のことは
本当に今でも忘れられない>
<まだ歌詞のついていない
あの曲に➥
ナナが でたらめの英語を
乗せて歌うから➥
まるで不思議な呪文でも
かけられていくように➥
私は その声の
とりこになったんだよ>
♪
ねえ レン
ん？
覚えてる？
私とレンが初めて会った日
ああ 何年前だっけ？
クリスマスライブ？
２年３か月前
こんな吹雪の夜だった
赤いワンピース着てた
服まで覚えてなくていいよ
いや ノリの悪い客でさ お前
史上最悪
何？
先頭 陣取っといて棒立ちで
俺に にらみ 利かせて…
何だ この女とか
すげえムカついて
楽屋でさ
ノブに紹介されたときだって➥
｢ナナです｣ それだけ
他に言うことねえのかよ
あのころなんだよ
ばあちゃん死んだの
♪
ちょうど入ったバイトの金で➥
クリスマスプレゼント
買ったんだ
独りぼっちになって
かわいそうな自分のために
それが真っ赤な
フリフリのワンピース
笑えるよね
で それ見て
ほれちゃったわけだ 俺は
うそつけ
さっき ムカついたって言った
フッ…
♪
そっか 歌で飯が食えるようにか
そりゃまた でっかい夢だな
でしょ でしょ
ナナってね
地元でバンドやってたときは➥
熱狂的なファンもいて
結構 有名人だったんだって
私 もう大興奮しちゃった
俺も そういう話は
嫌いじゃないけど➥
そんな とんとん拍子にいくかな？
大丈夫 だって私
東京 出てきてから➥
すっごいツイてるもん
お前がツイてても
しょうがないと思うんだけど
あっ ねえ 今日の夜さ ナナたちと
一緒にカラオケ行こうよ
章司もナナの歌 聴いたら
絶対ファンになるって
ごめん 俺 これから
夜中までバイトなんだ
え～ またバイト？
せっかく東京 出てきたのに➥
章司がバイトばっかじゃ
つまんないよ
ちょっとは 私との時間 作ること
考えてくれてもいいと思う
いや 考えてるよ 俺は
だから こうやって
一緒に飯食ってるし
毎日 会ってんじゃん
私は もっと 映画とか
おしゃれなお店とか行きたいの
考えてないのは どっちだよ
え～？ 私 間違ってる？
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
(ｼﾝ)あの…
表の貼り紙 見てきたんですけど
♪(ﾍﾞｰｽの演奏)
♪
(拍手)
おお
え～ 岡崎真一君
君 すごくうまいんだけどさ…
｢中学校 中退 住所 特になし｣
これって
家出少年ってことだよね？
いいよ 腕があれば関係ない
リスペクトしてるベーシストは？
トラネスの本城レン
私もトラネス大好き
でもレンはギターじゃん
えっ 知らないんですか？
レンは前のバンドでは
ベース弾いてたんですよ
へえ そうなんだ
でも私はタクミのファンなの
仲良くなれそうだね
ただ 一つだけ条件があるの
約束できないなら
今のうち辞退して
レンを超えてね シン
(ﾄﾞｱが開く音)
ブラストは
あんたが作ったバンドだろ？
ああ 心配で夜も眠れねえ
弁護士事務所なら
東京にもあるしな
(京助)どこら辺でやりたいの？
(淳子)銀座辺りがいいんだけどね
絵の数も多いし 今回
(章司)そういえば
人間工学の授業って…
(淳子)あれ… あれ
(京助)あ？
(幸子)何か 教授が
海とかヨットが好きらしくて➥
論文の最後に｢海が好き
ヨットが好き｣って書くと…
うそ
(幸子)ホント！
けど これ有名な話で➥
山が好きって書いた子
落ちちゃった…
(水越)奈々ちゃん
はい
(水越)ちょっと話があるんだけど
いいかな？
はい
(ｱﾅｳﾝｽ)上り最終電車
間もなく発車いたします
お乗り遅れのないよう
ご注意ください
ドアが閉まります
ごめん 先行って 終電出ちゃう
えっ？
ハァ…
走らなきゃ終電逃すって
分かってて➥
何で履くかなあ そういう靴
わざとだよ
♪
いいよ…
いいよ
悪いよ 私のせいだもん
風邪ひくよ
♪
(着信音)
(章司)もしもし
章司～
どうした？
家じゃないの？ 今
何で帰ってないの？
もうバイト
終わってる時間だよね？
終電 逃しちゃってさ
今タクシー待ってるんだ
どうしよう
私 仕事 クビになっちゃった
っていうか失業？
お店の経営は
もうぎりぎりだったんだって
だけど店長さん
私が かわいいから➥
１か月だけでもいいかって つい
採用しちゃったって言うんだよ
そんな言い訳ってあり？
そりゃ困ったもんだな
今日 会いたい 今すぐ会いたい
ごめん もう遅いから…
あしたの朝 そっちに会いに行くよ
ハチ 遅えな
(ﾔｽ)ハチ 仕事？
仕事
(ﾔｽ)何やってんの？
サブリナ
サブリナ？
うん
ピスタチオ これ
むいといてほしくない？ これ
(ﾔｽ)ぜいたく
(ｼﾝ)はい
(鍵が開く音)
(ﾉﾌﾞ)あっ…
ただいま
おかえり
(ﾉﾌﾞ)ウイー
あれ？ ご機嫌斜めじゃん？
ハチ公
ん？
ライブだ
えっ？
横浜のライブイベントに
穴が開いて➥
出してもらえることになったんだ
すごい
すごいね！
あ～あ こんなにぬれちゃって
フフッ
アハハハ
じゃあ みんなで乾杯しますか！
はい
ありがとう
ブラスト東京進出を祝して
乾杯！
(一同)乾杯
(ﾉﾌﾞ)アアッ！
<上京したての私は
ちゃんとやっていけるのか➥
とても不安だったの>
<でも ナナと暮らし始めることに
不思議と不安はなかったんだよ>
(男性)ああ すいません
(編集長)え～ みんな注目
ちゃんと見て
どうぞ
小松奈々です
パソコンとかは
できないんですけど➥
やる気だけはありますので
よろしくお願いします
(男性)はい
(拍手)
(淳子)出版社？
よく あんたなんか
採る会社あったわね
っていうか勤まるの？ あんたに
大丈夫だよ
ただの雑用のバイトだし
ホントちっちゃい会社だもん
でもね 場所が青山なの
やっぱ違うよね
青山はさ 東京って感じで
買い物しまくって
借金とか作んないでよ
心配ないって
私もナナ見てたらさ
背筋が しゃきっとしてきた
ナナって？ ああ 同居してる子？
うん
やっぱさ 人生には
目標が必要だよね
これからは うんと節約して
結婚資金ためちゃう
結婚!? 誰と？ 章司と？
あっ ちょっと
章司には言わないでよ
別に章司が そういうこと言った
とかいうんじゃないんだから
まあ まだ若いんだしさ
結婚なんて万が一よ 万が一
章司ってさ
イイオサンド 好きだよね？
この卵がうまいの
(幸子)昨日もイイオサンド
食べてなかった？
これしか食うの ねえんだ
飲み物 買ってくる
(章司)あっ ごめんね
章司はカフェオレだよね
(章司)正解
あっ ちょっと待って アイスね
(幸子)分かった
(淳子)何？ あの子
ん？ うん
何かラブラブって感じだな
いや 幸子とは友達だよ
｢幸子｣ しっかり呼び捨てだ
同じ科でバイト先も同じで
一緒にいる時間が長いから➥
何つうか…
つい気安くなっちゃって
昨日 奈々に会ったんだけどさ…
(章司)うん
あの子 頑張ってるよ
あんたとの結婚資金ためるとか
言っちゃって
はあ？
まあ 章司 あんたが奈々に疲れて
幸子に癒やしを求める気持ちは➥
分からんわけでもないよ
でも あんたは奈々が ああいう
疲れる女だって知ってて➥
手ぇ付けたんだから➥
今更 投げずに
とことん つきあいなさいよ
もちろん そのつもりだよ
でも お前 ホントに
友達で我慢してたの？
はあ？
(京助)幸子
あれは いかにも
お前の好きそうなタイプだもんな
(淳子)とにかく
深みに はまんないうちに➥
幸子とは きっぱり縁を切ることね
編集長
野口先生のイラストの原稿です
ああ ご苦労さん
今夜 一杯どう？
困ります
ん～ いいじゃない
失礼します
(坂上)小松さん
はい
あなた コピーも
まともに取れないの？
全部ゆがんでるわよ
ごめんなさい
何で こんな使えない子
雇うのかしら
(男性)お～い 奈々ちゃん
はい
(男性)コーヒー入れてちょ
(男性)俺も
ごめん ちょっと待って
(幸子)ん？
(幸子)何？
実は… 話があるんだ
歩きながらでいいから
聞いてくれるかな？
終電 逃したら
俺 タクシー代 出すから
あのさ…
ごめん
俺…
ホントごめん！
章司は全然悪くないよ
私が勝手に… 浮かれて
舞い上がってただけだから
私…
章司と彼女の仲を…
絶対に邪魔したりしないから
だから… 友達でいいから…
(幸子)友達でいいから…
(すすり泣き)
縁を切るなんて言わないで
♪
あっ…
来ちゃった
ごめんね 急に押しかけてきて
うん 制服 似合ってるよ
ハチの同居人のナナです
(章司)ハチ？
あの… こちらに
ねえ 私 あそこの窓際がいい
あれ？ 章司は？
おとなしく座ってろって
向こうは仕事中なんだから
でもさ 章司って
カッコイイでしょ？
しゃべると
ちょっとバカっぽいんだけどね
(ｸﾞﾗｽが割れる音)
(店員)何やってるの？ 川村さん
すいません
痛っ
あっ 大丈夫？
ちょっと血ぃ出てるよ
ああ…
(幸子)これ…
ううん 気にしないで
それより早く手当てしなきゃ
(幸子)ごめんなさい
ハァー
逃げててもしょうがねえか
かわいくて 優しい彼女だね
あいつと何かあった？
傷つけないうちに やめよう
どうした？
何か結局 あんまり章司と
話せなかったなと思って
しょうがねえだろ 仕事中なんだし
でも最近あんまり
話せてないんだ
ねえ 章司のバイト終わるまで
一緒につきあって
あと１時間
帰るから 私
ちょ… 待ってよ 待って待って
そんな冷たいこと言わないでよ
こんな所で一人で待ってんの
さみしいでしょ？
じゃあ 店 戻るか
駄目駄目 駄目駄目駄目…
はあ？
待ってなくていいって
言われたのに➥
これ見よがしに待ち続けるのは
逆効果でしょ？
だから帰ろうって言ってんじゃん
だから 帰ったと思わせて
実は待ってたってところが➥
意外性があって
男心をくすぐるんだよ
くだらねえ
そういう計算高いの 大っ嫌い
何で？ 恋する乙女心
分かんないの？
単純に章司のことが好きで
待つってんなら つきあうけどさ
それは もちろん
大前提としてあるけど
だったら 余計な御託 並べんな
おとなしく尻尾振って 待ってろ
いいよ ナナが寒いじゃん
私は寒いとこで育ったから
平気なの
そうなんだ
はい
♪
(足音)
あっ…
俺…
彼女とは別れるから
何だよ これ
何か言えよ
説明してみろよ おい！
(幸子)やめて
うっせえな どけよ！
(幸子)殴らないで！
関係ねえだろ てめえは
(幸子)
そっちでしょ 関係ないのは
好きになったのは私のほうなの
彼女がいるって分かっても
止められなくて
殴るなら 私を殴って
いい度胸だ やってやるよ
ハチ！
何 傍観してんだよ
てめえのケンカだろ
てめえの男だろ
てめえが取り返せ！
(泣き声)
要らない
もう顔も見たくない
♪
(泣き声)
私 もっと広いとこでやりたい
確かに風呂場じゃ狭いよな
そうじゃなくてライブ
ああ
あんだけ客もついたし
もっと広いとこで できないかな
やってみれば？
そんなひと事みたいに
ヤスが帰り際
言ってた話って何？
何か深刻な口ぶりだったけど
あっ… 私 薬…
しょうがねえな ジャンキーは
違えよ ピルだよ
てめえが避妊しねえから
ガキでも出来たら
どうすんだ
産んで育てりゃいいじゃん
俺は高校も行かないで
真面目に労働してきたから➥
結構 金持ちだぜ
ガキの１人や２人 全然平気
あんたが平気でも 私は困る
今は子育てより
ライブがしたい
♪
ナナ
ん？
お前は
お前の好きに生きりゃいいよ
えっ？
俺 東京 行くから
確かに今回のことは章司が悪いよ
でも あんたにしたってさ…
淳ちゃん どっちの味方？
章司は私を裏切ったんだよ
私 ずっとだまされてたんだよ
ず～っとってことないって
私だって一生懸命やってた
ちゃんと仕事も見つけて
一人前になれるように
だから それは
あなた自身の問題でしょ
あんたはさ いつも そうやって
自分のことばっかで…
章司のこと ちゃんと
思いやってたって言える？
恋愛だって 人間同士の
関わり合いなんだから➥
相手のこと 思いやれなきゃ
うまくいきっこないよ
あっ…
(ﾁｭｰﾆﾝｸﾞの音)
こんばんは ブラストです
♪開け放した窓に
廻る乱舞のDEEP SKY
♪AH 仰いで…
♪
♪｢繰り返す日々に
何の意味があるの？｣
♪AH 叫んで…
♪飛び出す GO
♪履き潰した ROCKING SHOES
♪跳ね上げる PUDDLE
♪フラッシュバック
君は CLEVER
♪AH,  REMEMBER
♪あの虹を渡って
♪あの朝に帰りたい
♪あの夢を並べて
♪二人歩いた GLAMOROUS DAYS
♪
♪｢明け渡した愛に
何の価値もないの？｣
♪AH 嘆いて…
♪吐き出す GO
♪飲み干して ROCK'N'ROLL
♪息上がる BATTLE
♪フラッシュバック
君の FLAVOR
♪AH,  REMEMBER
♪あの星を集めて
♪この胸に飾りたい
♪あの夢を繋いで
♪二人踊った GLAMOROUS DAYS
♪UH… GLAMOROUS DAYS
♪眠れないよ！
♪
(郵便局員)
小松奈々さんは こちらですか？
そうですけど
こちらにサイン頂けますか？
ハチ あんたの実家からの書留
代わりにサインしとくよ
そうしといて
どうも
あっ…
当たったんだ
抽選で当たったんだ
トラネスのライブのチケット
しかも最前列 しかも２枚！
どうしよう 生タクミに会えるよ
東京じゃ 絶対
こんな席 取れないよ
当然 一緒に行くよね？ ねっ！
ねっ！
(ﾁｭｰﾆﾝｸﾞの音)
ねえねえ ねえねえ…
みんな 聞いて聞いて
トラネスのライブ
来週 私の地元でやるんだけど➥
一緒に行ける人 手ぇ挙げて
ナナにも聞いたんだけどさ
行かないんだって
遠いから めんどくさいのは
分かるけどさ➥
最前列だよ もったいないよね
そりゃあ ナナは
行かねえっつうだろうな
あいつから何にも聞いてないの？
レンとナナが？
うん
あのトラネスのレンとナナが？
レンは最初から
トラネスにいたんじゃないんだよ
地元の俺たちのバンドにいて
トラネスに引っこ抜かれたの
そうなんだ
何で お前 驚かないの？
全部 聞いてますもん
この前の打ち上げで
ノブさん 酔っ払って
えっ 俺 話したの？
(ｼﾝ)うん
えっ 話したの!?
あちゃ…
でも どうしてナナは
レンについていかなかったの？
レンとはバンド組めなくても
一緒に暮らせばいいじゃん
レンと一緒にいるだけが
自分の人生じゃないって➥
自分も歌で
飯が食えるようになりたいって➥
ナナさんは そう決めたんですよ
だから 何でお前が語ってんだよ
だから全部 聞きましたから
マジで？
でも ホントにそれでよかったの？
ナナにとって
ナナは自立した一人前の女だよ
レンが どんどん
成り上がってくのに➥
みそ汁 作りながら レンの帰りを
待つなんて柄じゃない
だから自分の力で ちゃんと
歌えるんだって自信つけて➥
そんで いつか
必ず東京に行くんだって
恋よりプライドを
選んだってこと？
簡単に言えばね
まあ ホントの気持ちは
あいつにしか分かんねえよ
あいつはレンのこと➥
胸ん中に ず～っと封印して
生きてんだからさ
レンを超えてね シン
何してんの？
はっ…
貼る場所 変えんなら
手伝ってやろうか？
いや… あのさ ナナ
ん？
やっぱ一緒に行こう ライブ
トラネスのライブ
じゃあ ライブは見なくてもいい
でもさ うちの実家に
一緒に遊びに来ない？
まあ 特に何もない所だけど…
ほら うちの家族にもナナのことを
紹介したいっていうか…
いいよ ライブ 見に行っても
えっ 何で？
何でって？
何で気が向いたの？
別に 急に見たくなった
えっ？
あんたの親の顔
♪
へえ 立派な家じゃん
あんた お嬢様？
普通だよ ここら辺 土地 安いし
(奈津子)いらっしゃい
ゆっくりしてってね
(奈緒)いらっしゃい
お世話になります
(奈美)おかえり
あれ？ 男と一緒じゃないんだ
男とか言わないの 奈美
出てくときの様子が
いかにも駆け落ちします➥
みたいな勢いだったもんねえ
(奈美)ねえ
誤解だよ 私はナナと住んでるの
男なんかいないもん ねっ
ん？
ねっ
あら がっかりだわ
あんたみたいな手のかかる子➥
気に入って面倒見てくれる人が
いるんだったら➥
万々歳だと思って➥
お母さん
肩の荷が下りた気分だったのに
フフフ…
ごめんなさいね 騒々しくて
いえ
さあ さあ どうぞ上がって ねっ
(奈美)どうぞ
(奈津子)お茶にしよう…
いやあ 最高だね ハチのお母さん
想像以上にイケてて感動した
どこが？ 普通のおばさんじゃん
後で お父さんも帰ってくるけど➥
ホント普通っていうか
カッコ悪いから期待しないで
フフフ いいじゃん 普通で
私は親がいないから
何つうの こういう…
人が いっぱいいる家って
いいなあと思うよ
親いないの？
ああ あれだ
母親が４つのとき 家出して…
もともと おやじは
いなかったから➥
私は おばあちゃんと
住んでたんだよ
お母さんのお母さんだけどさ
そのおばあちゃんも
15のとき 死んじゃって
やだな そんなしんみりすんなよ
うれしくて
えっ？
初めて そういう話
してくれたでしょ？
何か あんまりナナが
自分のこと話さないから➥
私 ちょっと さみしいなって
思ってたんだよね
そっか 気付かなかったよ
聞いてくれれば何でも話すよ
だから さみしいとか思うなよ
なっ
フフフ…
何がおかしい？
だって ナナ すっごい男前
何か女友達っていうよりも
彼氏みたい
今 超ときめいちゃった フフッ
ときめかれてもな
じゃあ ホントに
何でも話してくれるのね？
ああ
絶対ごまかさないでね
何だよ
今でもレンを好き？
知ってたんだ
ごめんね 知らないフリとかして
でも…
知ってて 私を
連れてきてくれたんだね
ありがとう
♪
(男性)こちらになります どうぞ
ご来場ありがとうございます
私 一服してから 席行く
うん
<ナナは結局
私の質問には答えなかった>
<だけど そんなのはもう
聞かなくても分かった>
(歓声)
♪
(歓声と拍手)
(女性)レイラー！
(女性)タクミー！
俺の２個上
後で紹介してやるよ
絶対 お前 ほれるって
いいよ そんなん
私は気晴らしに
ライブに来ただけ
レンはさ 産まれてすぐ➥
港の倉庫街に
捨てられてたんだって
ニュースにもなったって
で 今も そこに住んでんだよ
｢ここが俺の原点だ｣とか
言って
レンはプロのミュージシャン
目指してるし➥
そういう生い立ちは
逆に ありがたいんだって
やだよ そんな男
不幸 売り物にして
同情 買いたいだけじゃん
バッカみたい
あっ ヤバい
急がないと
ライブ始まっちゃうよ
≪♪(『JOURNEY』)
♪
(ﾚｲﾗ)♪ほらまぶしすぎる
♪オレンジの空が
街を照らすよ
♪もう振り返らない
♪昨日を捨てて
そして旅立つ
♪戸惑いよりも先に熱い
♪心が動くから
♪不思議なほど怖くはない
♪自分を探して
♪抱えた悲しみさえも
♪越えてso far away
♪夢だけを鞄に詰め込んで
♪遠くで光る輝き
♪切ないくらい 追いかけて
♪
<あの夜 生まれた感情を
どんな名前で呼べばいいんだろう>
<それまで卑屈に生きてきた私に
レンは あまりにも まぶしすぎた>
<私とレンが結ばれたのは➥
出会って１年目の
クリスマスの夜だった>
おっ 手作りケーキだ
モテモテだね 私
毒入りかもよ？
実は俺のファンからで➥
｢あの女
レンとできてんじゃないの➥
死んじまえケーキ｣
毒味しろよ 身に覚えもないのに
殺されたくねえよ
俺だってやだよ
ファンの子たちだって
知ってんだろ
私には手を出さないってのが
ブラストのルールだって
♪
これで身に覚えも出来たし
殺されてもいいか…
♪
<欲しくて欲しくて
たまらなかったから>
♪
蓮の花？
レンの花
♪
<レンは私に歌う喜びを
教えてくれた>
<ギターを教えてくれた
生きる希望を与えてくれた>
<レンが放つ引力で
私は高鳴る潮さいのようだった>
♪
<だけど私は レンのために
歌うことを決めたわけじゃない>
<私は私のために
今日まで歌ってきたんだよ>
♪
<ここにナナがいることを
レンが気付いてくれるように➥
ひたすらテレパシーを
送り続けた>
♪
♪If you haven't changed
your mind
♪そばにいてほしいよ Tonight
♪強がることに疲れたの
♪幼すぎたの
♪Every time I think
about you baby
♪今なら言える I miss you
♪It's so hard to say I'm sorry
♪たとえば誰かのためじゃなく…
荷物 それだけ？
ギターと これだけ
うそうそ
宅配便で全部 送ったんだよ
重いのが嫌だからって
これからは俺に
荷物 持たせたりできないしね
そろそろ時間だな
♪
(発車ﾍﾞﾙ)
<まだ雪が残る春の始まりに➥
私たちは終わった>
♪たとえば誰かのためじゃなく
あなたのために
♪歌いたいこの歌を
♪終わらないstory
続くこの輝きに
<時々レンが こっちを
見てくれてる気がしたけど➥
その目はすぐに どこか別の所に
向けられてしまった>
♪ずっと永遠に
♪たとえば誰かのためじゃなく
あなたのために
♪歌いたいこの歌を
♪終わらないstory
続くこの輝きに
♪Always 伝えたい
♪ずっと永遠に
♪
(歓声と拍手)
(ﾀｸﾐ)お前さ ２曲目 間違えたろ
うまくごまかそうとしたつもり
だろうが バレてるぞ
便所 行ってくる
(ﾅｵｷ)レンでも
間違えることってあんだな
(一同)アンコール！ アンコール！
(女性)レイラー！
(女性)ナオキー！
(一同)
アンコール！ アンコール…！
気付いてないのかな レン
あんな数の照明 当てられたら
見えねえよ 客席なんて
そうなの？
知らないけど
私は こんなでかい舞台に
立ったことないし
そんな…
気分いいだろうなあ
こんな広いハコで歌えたら
✆(着信音)
はい 山崎法律事務所です
✆ヤス ナナが来てる
知ってたんだろ？
何で言わねえんだよ
(ﾔｽ)びっくりさせたかったから
おかげで 音 外したよ
アレンジで ごまかしたけど
(ﾔｽ)ハハハ…！
ナナのダチの携帯番号
教えてやるよ
会いたきゃ電話しろ
今更 どの面 下げて
ナナに会えっつうんだ
もう会う気がないんなら
ナナは俺がもらう
(一同)アンコール！ アンコール！
(女性)レイラー！
(歓声)
<レンは一度も
こっちを見なかった>
どうぞ
ただいま
(奈津子)おかえりなさい
おなかすいたでしょう
ご飯 出来てるわよ
(着信音)
はい もしもし
うん じゃあ代わるね
ヤス
ああ 何？ どうしたの？
そっちにレンが
電話するかもしれん
よろしく
どういう意味？
余計なことすんなよ！
私はもう
あいつと話す気なんかないんだ！
だったら 直接
レンに そう言えよ
(ﾔｽ)
お前 まだ持ってんだろ？ あの鍵
(ﾔｽ)返してやれよ
二度と抱けねえ女に
縛りつけられてる➥
レンの身にもなれ
♪
分かったよ
レンの居場所を教えて
ナナ？
こうなったら しかたねえ
鍵 返しに行ってくる
鍵？
レンの首に着けたあの鎖の鍵
でも その鍵 返しちゃったら
もうそれで…
ごめん タクシー呼んで
♪
(警備員)すいません
関係者の方ですか？
そうですけど
(警備員)身分を証明するものを
見せてください
この子 俺が呼んだんだ 見逃して
確かに返したぞ 鍵
返しに来たのか？
これで全部 終わりだよ
それだけ言いに来た
いつまでも引きずってんのは
性に合わねえ じゃあな
おい 待てよ
勘違いすんな
今更 あんたと話すことは何もない
そうだ ひと言だけ言っとくよ
いつか絶対
トラネスを超えてやる
ナナ お前 相変わらずだな
元気そうで安心したよ
レン
放せ！
私は あんたと
やり直す気なんか…
放せ…
♪
会いたかった
来るんじゃなかった
♪
<あのとき ナナは どんな思いで
レンに会いに行ったの？>
♪
<だって 好きだなんて言葉➥
軽々しく口にできるほど
単純な思いなら➥
とっくに会いに行ってたもんね>
♪
≪(水の音)
あ～あ 何やってんの
高そうなバラなのに
ケチくさいこと言うなよ
トラネスのギタリストが
まあ 花なんて
どうせ すぐ枯れるしな
あんたは枯れないよ ずっと
でも こうしてると
昔に戻ったみたいだね
いつも一緒にバスタブにつかって
いろんなこと話した
あの部屋は まだ
借りたままになってる
誰も住んでないのに？
もったいないよ
いいんだ
あそこは俺の原点だから
いつか買い取って
老後は あそこに戻って➥
お前と２人で暮らすんだ
勝手に決めんなよ 人の老後
ガキの頃 あの建物は
まだ空き倉庫でさ➥
しょっちゅう施設を飛び出ちゃ
あそこに潜り込んで➥
一晩中 ギター弾いてた
別に生まれ持った才能なんか
なくても➥
あんだけ弾いてりゃ
うまくもなるよ
初めて聞いたよ そんな話
誰にも言ってない
天才って思われたかったから
♪
ねえ レン
ん？
無理だよ
もう昔みたいに
あんたとは暮らせない
私にも意地があるから
でも たまに こんなふうに会って
抱き合ったり➥
お互いのこと 話したり
できたらいいなとは思う
それで いつか もっと年取って➥
意地とか見栄とか
全部 無くなって➥
歌うのにも疲れたら…
私も あの家に戻ってもいい？
♪
<あのころ 私は もう二度と
恋なんかしたくないと思ってた>
<だけど どんなに
傷ついても苦しくても➥
もう一度 夢を見ようって
誰かを心底 愛してみたいって➥
そのとき ナナの幸せを祈りながら
そんなふうに思ったんだよ>
で レンとはどうなったの？
何でも話してくれるって
言ったのに
まあ 今回の件では
いろいろ世話になったな
え？
ご褒美をやるよ 何が欲しい？
タクミのサイン
お安いご用だ レンに頼んでやるよ
レンに？
たかがサインだろ
違うよ
元さやに戻ったのね レンと
元さやっつうか
よかったね ナナ
よくねえよ
何で こんなことに
なっちまうんだ
こんなはずじゃなかったのに
どうして？
けじめつけたかったのに
全部 終わらせるつもりだったのに
何 流されてんだ 私
カッコ悪い
<そう言って 真っ赤になって
小さくなったナナは➥
今まで見たことのないほど
かわいくて➥
とても いとおしく思えた>
小松さん 何でこれぐらいの仕事が
できないのかしら？
時間なら十分にあったでしょ？
あ～あ 私が
あなたくらいのときには➥
もっと仕事に責任を持って
やってたわ
ミーハー気分で
適当なことされちゃ➥
こっちが困るのよ
<この職場は
どう考えても私には向いてない>
<他の仕事 探して
さっさと辞めたいな>
<でも この私に
ふさわしい居場所なんて➥
この世にあるのかな？>
(ｼﾝ)リーチ
(ﾉﾌﾞ)んっ マジで？ お前 早えよ
何？
ロン
(ﾉﾌﾞ)ウワー！ マジで？
リーチ 一発 ダブ東 ドラ１
またかよ
お前 ちょっとさ…
しっかしホントに強いね お前
ちょっとは手加減しろよ
してますよ
ちょちょ…
≪(足音)
ハチかな
ハチかも
いってらっしゃい
おかえり 奈々ちゃん
泣かせちゃったよ
<あのとき 思わず涙が出たのは
その夢のような出来事が➥
ナナの用意してくれた
ご褒美だって➥
すぐに分かったから>
(ﾀｸﾐ)はい
♪
ハハハ…
もう…
ハハハハッ
♪
<ありがとうを
100万回 言われるより➥
愛を感じた>
♪
<少しも大人になんか
なれないのに➥
もう甘えてばかりいられない
現実の中で➥
ナナは 飛び切り甘い夢を
見させてくれた>
<とても幸福な
初恋みたいだったよ>
♪開け放した窓に
廻る乱舞のDEEP SKY
♪AH 仰いで…
♪
♪｢繰り返す日々に
何の意味があるの？｣
♪AH 叫んで…
♪飛び出す GO
♪履き潰した
ROCKING SHOES
♪跳ね上げる PUDDLE
♪フラッシュバック
君は CLEVER
♪AH,  REMEMBER
♪あの虹を渡って
♪あの朝に帰りたい
♪あの夢を並べて
♪二人歩いた
GLAMOROUS DAYS
♪
♪｢明け渡した愛に
何の価値もないの？｣
♪AH 嘆いて…
♪吐き出す GO
♪飲み干して
ROCK'N'ROLL
♪息上がる BATTLE
♪フラッシュバック
君の FLAVOR
♪AH,  REMEMBER
♪あの星を集めて
♪この胸に飾りたい
♪あの夢を繋いで
♪二人踊った
GLAMOROUS DAYS
♪UH…
♪眠れないよ！
♪
♪SUNDAY MONDAY
稲妻 TUESDAY
♪WEDNESDAY
THURSDAY 雪花…
♪FRIDAY SATURDAY
七色 EVERYDAY
♪闇雲 消える
FULL MOON
♪応えて 僕の声に
♪あの雲を払って
♪君の未来照らしたい
♪この夢を抱えて
♪一人歩くよ
GLORIOUS DAYS
♪あの虹を渡って
♪あの朝に帰りたい
♪あの夢を並べて
♪二人歩いた
GLAMOROUS DAYS
♪
♪GLAMOROUS SKY…