（アナウンス）１階です
（江口）新刊が初週売り上げ600部
（松浦）どうなんのかねえ 文芸は
（女性アルバイト）
大坪さん 新人賞の応募原稿
来ちゃったんですけど
（大坪(おおつぼ)）
ああ うちはネットからのみだから
応募要項 守れてない時点で落選
（女性アルバイト）
じゃあ 廃棄でいいですか？
（大坪）はーい お願いします
（女性アルバイト）はい
（涼太郎(りょうたろう)）響！
響 歩きながら読むな
（響）あっ
返して
（涼太郎）危ねえぞ
てか 春休み中
さんざん本 読んだんじゃないの？
読んでないの
ちょっと やることがあって
今年に入って全然
（涼太郎）何やってたんだ？
涼太郎には関係ない
（響）あっ ちょっと…
（涼太郎）…ったく
響
それ面白い？
（涼太郎）面白いから読んで…
（響）うるさい
（涼太郎）あの…
入部希望なんですけど
（タカヤ）消えろ
（生徒）悪いんだけど
ここ 新入部員募集してねえんだわ
いや お願いしますよ
部活強制じゃないですか？
どこかに入んなきゃいけないなら
文芸部がいいなと思って
（本を投げつける音）
２度も言わせんじゃねえよ
消えろ
（生徒）おい どうした？
無理すんなって
２度も言わせないで
入部希望よ
ナメてんのか おめえ
殺すぞ
（涼太郎）あの ちょっと
（タカヤ）うるせえよ
（鈍い音）
（タカヤ）イッテ！
（生徒）だ… 大丈夫か タカヤ！
（生徒）嘘だろ？　折れてる？
（涼太郎）何やってんだよ 響！
私は殺すって言われたから
殺されないようにしただけ
（生徒）おい
マジでもめ事 まずいって
（生徒）行くぞ タカヤ！
（大坪）すっげえな
大坪さん
後半20枚 お願いしていいですか
お前 マジで
テキストに打ち直すのかよ
明日が締め切りなんで
やめとけって
代わりに応募したとこで
住所も連絡先も
分かんねえんだろ
まずは 適当にでっちあげます
これだけの作品を送ってきたんです
必ず 作者からの
アプローチがあるはず
（大坪）けど 連絡ないまま
入賞しちまったら どうすんだよ？
私は！
この人の小説を世に出すために
編集者になったのかもしれません
（涼太郎）多分 昨日の人たちは
ここをたまり場にしてただけで
本当は 文芸部なんて
存在しないんじゃない？
（戸が開く音）
（リカ）今日も来てくれたんだ
あっ 昨日いた
いろいろ大変だったね
あいつら もう来ないって
そうですか
私はリカ ２年
文芸部部長です　よろしく
（涼太郎）あっ よろしく
（リカ）よろしく
（響）あなたが この本並べたの？
分かった？
そう 私
えっ なになに？
何か並べ方に特徴あんの？
（リカ）君は気づかない？
（涼太郎）えっ？　んー
作者名50音順だけど
（リカ）うん
（涼太郎）
こっちの棚も こっちの棚も
どっちも“あ”から
始まってますよね
そう　どういう分け方だと思う？
（涼太郎）分… んー
スリー トゥー ワン
右が面白い小説
左がゴミ
正解！
分かってくれた人 初めてだよ
１冊 入れ間違いがあったから
直しておいた
（リカ）入れ間違い？
ああ なるほど
浜田涼介(はまだりょうすけ)の「戦争ごっこ」を
つまんない棚に入れたのか
確かに文章力は稚拙だよね
ただ 舞台設定と作中のドラマには
全く新しい発想があった
文芸界にとっては
意味ある１冊だったよ
（リカ）それより大ピンチ
（涼太郎）うん
（リカ）部員こんだけに
なっちゃったからさ
４人いないと
部活として認められないのに
でもまだ
新入生が入ってくる可能性も
あっ いや 厳しいでしょ？
小説読む子とか 少ないし
先輩が引退して
私１人になったから
ツレのタカヤたちに
籍だけ置いてもらってたんだよね
この本
右の本棚の上に積んでくれる？
一番 高い所
（涼太郎）はい
（リカ）ありがと
（リカ）響ちゃんだっけ？
昨日の一件で あなたが
どんな子か大体 分かったつもり
でもね あなたは
１人で生きてるわけじゃないし
社会にはルールがあるの
ここは文芸部で
私は部長 あなたは後輩…
先輩 すいません
うっかり棚を倒しました
後輩の私が
責任を持って直します
じゃあさ 部員探してきてよ
追い出したのは響ちゃん
だから足りない部員集めは
あなたの役目　間違ってる？
分かった
（響）入部して
部員 足りないから
お前 寝言ほざいてんじゃねえぞ
それより治療費 慰謝料どうした？
ああ？
私は あなたに売られたケンカを
買ったと思ってる
ケンカでケガしたから
治療費を出せなんて
随分 男らしくて
かっこいいのね
（タカヤ）何だと てめえ！
場所 変えるぞ
確かにケンカの落とし前に
金っていうのは男らしくねえよな
じゃ お前 こっから落ちろ
お前が落とし前つけたら
入部してやってもいいぞ
どうぞ
は？
あなたの指は私が折ったのよ
その落とし前なら
あなたが押すんでしょ
立ち位置だけでも
全然 変わるのね
こういう世界もあるんだ
（響）まだ？
（タカヤ）分かった
てめえの度胸に免じてやる
お前が本気なのは
分かったから戻れ
戻れって おい
（突風の音）
おい！
（響）あ…
（響）あっ イッタ…
ああ びっくりした
この人 再入部してくれるって
え？　え？
マジですか？
うるせえな
文句あんのかよ
いや　すいません何か…
（テレビのアナウンサー）
続きまして
全国の祖父江(そぶえ)ストに朗報です
祖父江秋人(あきひと)さんの新刊が
本日発売です
えー ただいま
紀伊國屋(きのくにや)書店大手町(おおてまち)ビル店の―
真崎(まさき)リポーターと
中継がつながっております
真崎さん
（真崎）はーい
見てくださーい！
長蛇の列です
今日 この発売日を
祖父江ストと呼ばれるファンが
待ちわびており
全国の書店に押し寄せています
（アナウンサー）うわー
鬼島(きじま)先生 これすごいですね！
（鬼島）いやー
もはや見慣れた光景ですけどね
さすが世界的人気作家です
（アナウンサー）祖父江秋人さん
５年ぶりの新刊―
「白のズエラット」は―
長編10作目となる書き下ろし小説で
初のファンタジー作品です
当初は80万部の…
（江口）
へえー 初刷り80万部だって
（松浦）
久しぶりに景気いい話だよな
映画化したら もっと行くっしょ
（編集者）ああ いいね それ
（ふみ）ありえませんよ
他社の本が売れて喜ぶなんて
（大坪）
他社っつっても 祖父江先生は
うちでも書いてもらってるし
新人賞の審査委員も…
健全じゃないです！
文芸の世界が一枚岩にならなきゃ
吹けば飛ぶような状況だろうと
競争相手ですよ
当たんじゃねえよ
アユクイヒビキから連絡なくて
焦んの分かっけど
それを俺に向けんじゃねえ アホ
すいません
（電話の着信音）
はい 小論社(しょうろんしゃ)です
（響）私 アクイという者だけど
はい
いつも お世話になっております
（響）
別に世話をした覚えはないけど
失礼しました
（響）新人賞担当の人に
代わってもらえる？
あっ もう一度
お名前よろしいですか？
（響）アクイヒビキ
“アクイ”？
“アユクイ”じゃなくて？
鮎に喰うって書いて“アクイ”
鮎喰 響
（響）もしもし？
あっ あっ！　失礼しました
私 新人賞担当の
花井(はない)と申します
（響）
どうして私の名前が分かったの？
「お伽(とぎ)の庭」
読ませていただきましたから
（響）もう読んだの？
はい
（響）データ原稿じゃなかったけど
よかった？
はい
あっ あの よくはないんですが
どうして直筆で応募を？
（響）応募要項 見てなくて
今 知った
それで どうだった？
（ふみ）最高でした
いつの時代の
どこの国かも分からないのに
懐かしい風景が
目の前に広がって
この世界で
人が人として生きるって
こういうことなんだなって
生き方の正解を感じました
面白かったです
（響）花井さん
はい
（響）ありがとう
鮎喰さん これからです！
あなたの小説で
文芸界に革命を…
（通話が切れる音）
え…
えっ？
んんーっ！
（リカ）あっ 帰ってきた
（涼太郎）どこ行ってたんだよ
（響）気にしないで
もう終わったから
（涼太郎）何がだよ？
ちょっ…
何だよ 何だよ！
（リカ）ちょっと何イチャついてんの？
（涼太郎）何？　ねえ ちょっと
（涼太郎）マジで 何？
ちょっと…
（涼太郎）お前
（響）帰る
（涼太郎）あっ 部活は？
今日 新刊の発売日だから
じゃあ また明日
（リカ）祖父江秋人の新刊かな？
（涼太郎）さあ
（タカヤ）俺も帰るわ
（リカ）待って
（タカヤ）えっ 何で
（リカ）文芸部で部誌作ります
（タカヤ）は？
（涼太郎）え？
書いてください！
短編小説１人１本
（タカヤ）えー！
“えー”じゃない
伝えてくれる？　響ちゃんにも
はい
じゃあ
（ホイッスル）
（教師）待つということを通して
作者は 現代社会が…
（本がめくれる音）
（涼太郎）あの… 通りの名前
（リカ）ふーん
え！　１枚？
いや 書いただけいいだろ
もうー
普通 お前みたいに
バンバン書けねえんだよ
あっ こいつ
ネットに小説あげたりしててよ
いいよ その話は
リカの小説 すごく面白かった
えっ 読んだの？
ネットのじゃなく 去年の部誌
ああ
一見よくある
ボーイミーツガールものだけど
切り口が新しかった
何より言葉の選び方に
センスを感じた
ありがと
響ちゃんは
書いてみてどうだった？
すぐアイデアとか浮かんだ？
すぐじゃないけど国語の授業中
体育のあとで少し疲労感があって
５月の風が木の葉を揺らせて
踊り子の少女の話を思いついた
楽しみ
（大坪）どうすんだよ
鮎喰 響
（ふみ）
再度 連絡が来るのを待とうかと
（大坪）もうタイムリミットだ
一次審査の結果 出んぞ
編集長に直訴します
（大坪）絶対無理だろ
あの人相手に
おいおい… おい
（神田）花井ちゃん
もしその傑作が
最終審査に残ったとして
どうするの？
受賞したとしたら
著作権は作者にありますが
応募規定には 掲載する権利は
こちらに帰属するとあります
作者と連絡が取れずとも
問題になることはないかと
（神田）作者に無断で出版する
権利があるわけじゃないよ
作者には 作品を発表しない
権利もあるの
本当に奇跡みたいな作品なんです
あれを何とか世の中に…
（神田）それは残念だ
（ふみ）お願いします 編集長
（神田）残念だ
もういい？
電話中だったんだ
失礼します
もしもし 途中ですいませんでした
祖父江さん
（祖父江）
部下の子の話って何だったの？
作家に聞かれちゃ困る話？
ええ 困ります
完全に こちら側の話です
（２人の笑い声）
そうそう
今月のコラム お願いしますね
新人賞の審査委員も
（祖父江）ああ 新人賞ね
（神田）はい
（祖父江）
そういえば うちの娘が最近 部活で
小説 書いてるみたいでさ
（神田）へえ あの子が
（祖父江）賞にでも出すつもりかね
（神田）どうです？
祖父江２世の片りんは見えますか？
（祖父江）
いや 読ませてくれないんだよ
一丁前に恥ずかしがっちゃってさ
（笑い声）
娘さんが…
高校生でしたよね？
（リカ）ほら かわいい
ヘッドドレスも つけちゃおっか
（響）どういうつもり？
（リカ）いや あのね
小説のネタに買ってみたんだけど
響ちゃんに似合うんじゃないかなー
と思ってさ
ほら ンマって
リップつけて ンマって
（響）んまっ
（リカ）そうそう…
オーケー　ほら！
お姫様みたい　ヘヘヘッ
（響）私 バカにされてる？
いや 本当にかわいいよ
これ 響ちゃんにあげる
フワーって
（大坪）おい いい加減忘れろ
いってきます
（神田）花井ちゃん
（ふみ）はい
今から祖父江さんとこでしょ？
（ふみ）はい コラムを受け取りに
ちょいと 娘さんに頼みごと
はあ…
（チャイム）
（リカ）はい
（ふみ）こんにちは
（リカ）ふみちゃん おひさ
パパの原稿だよね？
うん
あとリカちゃんにも話あって
（リカ）オーケー　どうぞ
（ふみ）失礼します
（ふみ）編集長がね
祖父江２世は
金になるって ひらめいたみたいで
リカちゃんに小説書かせて
デビューさせろって振ってきたの
あのオッサンらしい　フフッ
でも リカちゃんの小説見せて
“既に彼女とは デビューに向けて
話してます”って伝えたら
驚いてた
そうだよね
で 相談したいのは名義のこと
名義？
リカちゃんがネットで書いてる
小説は
“リカ”だけの表記じゃない？
（リカ）うん
あのオッサン
祖父江リカ名義で出せって
ああ… なるほど
（ふみ）
大々的に祖父江秋人の娘として
打ち出したいそうなんだけど
もちろん そうしないのもアリよ
あなたの才能だけで十分
出版する価値があるから
（リカ）本当にそう？
ん？
あ… いや もしね
私の小説を新人賞に出したとしたら
受賞できると思う？
リカちゃんの小説は
新人離れしてる
下読みや一次審査で
落とされることはないわ
最後はまあ 審査委員の先生方の
好みも入ってくるから
だよね
ごめん 変なこと聞いちゃった
ああ 名義のことは
ちょっと考えさせて
（ふみ）うん ゆっくりでいいから
（ふみ）コラム預かってる？
（リカ）ああ 書斎
コーヒーいれるから
取ってきちゃって
うん 分かった
（ふみ）リカちゃんのお友達？
誰？
（ふみ）ここは祖父江先生の書斎よ
入っていいって許可はもらったの？
誰？
私は 祖父江先生の担当編集者
ここは
勝手に入っていい場所じゃない
出ていきなさい
（響）あなたには関係ないでしょ
あるわよ　言ったでしょ？
私は 祖父江先生の担当…
（響）
だから あなたには関係ないでしょ
どういう意味？
ここは祖父江秋人が
小説を書く部屋でしょ
編集者が何か関係あるの？
実際の執筆には関わらないけど
作家さんのサポートも
編集者の仕事なの
書斎から部外者を追い出すのも
サポートのうち
ほら 出ていって
あなた 自分も作り手だと
思ってるんじゃない？
だったら何よ
編集者って作り手なんだ？
ええ 私はそのつもりよ
祖父江小説に関しても？
それは… まだない
じゃあ関係ないわね
いいから出なさい
ん？　あれ？　んっ！
（響）んー！
（ふみ）あっ！
（ふみ）イッター…
出なさいったら！
（ふみ）ああ！
（花瓶が割れる音）
（ふみ）ちょっと…
ああー！　ちょっと…
ちょっと待って
（リカ）何か すごい音するけど
はあ？
ねえ ちょっとちょっと… 響ちゃん
何やってんの もう！
ふみちゃん 大丈夫？
ごめんね
何で謝るの？　私は悪くない
響ちゃんの言い分は
あとで聞くから
響？
あなた 響っていうの？
苗字は？
鮎喰
本当に？
あなたが鮎喰 響なの？
は？
私 花井です
原稿 受け取った
ああ…
はあー そう あなたなの
私 ずっと
あなたからの連絡を待ってたの
諦めたくなかったから！
あなたの才能なら
必ず新人賞を受賞できる
お願い 連絡先教えて
（巻田）メール見ました
まずは２次審査の選考 お疲れさま
ただね 君には―
応募作を
100本 送ったと思うんだけど
通過作が たったの１本って
どういうこと？
（歩々）読めば分かります
（巻田）ああ？
だからその 「お伽の庭」を読めば
分かるんです！
（江口）どうだった？
（コウ）まあ そうっすねえ
素人さん頑張ったなって
感じっすね
（江口）ああ
でも…
「お伽の庭」っつうのだけは
まあ 結構
（江口）珍しいね ニッシーが
他人の作品 褒めるのって
（コウ）いや
褒めてるわけじゃないっすけど
鮎喰 響って人
何歳っすか？
（江口）悪(わり)い 投稿者の個人情報は
外に出せないんだよ
え… え…
私より上っすか？
そんな気になる？
（コウ）うん…
現在 過去 未来の
概念が壊れたっつうか
正直こんな才能 初めて見た
（リカ）
そう 最終審査まで残ったんだ
響ちゃん
（ふみ）オフレコだよ
（リカ）分かってる
（ふみ）最終なんて当然
受賞までいってもらわなきゃ
あっ 本当にいいの？
デビュー作
祖父江リカ名義で
うん そっちのほうが
たくさんの人に
読んでもらえそうだし
それに ふみちゃんは
私の小説を評価してくれた
一番最初の人だから
うん
ただ「四季降る塔」を
出版するにあたっては
いくつか修正したほうがいい
箇所あるんだ
もう打ち合わせしていい？
はい
（ノック）
（リカ）パパ？
（ドアが開く音）
（リカ）あっ ごめん 仕事中？
（祖父江）ん？　平気だよ
（リカ）あのね
今度 小説出すことになったの
そう　大変だぞ
うん
フルネームで出すんだけど
実力で出せたんだって
言わせてみせるから
そうか
（山本(やまもと)）あー
ああ…
ハァ…
ああー
（ふみ）
じゃあ 小説はどれくらい読む？
（響）月に20～30
（ふみ）高校生で１日１冊ペースか
すごいね
（響）何 この質疑応答
ごめん
編集者って担当作家のことを
知りたいものなのよ
あっ 彼氏はいる？
帰る
あっ ごめんごめん
これで最後
やっぱり 小説は好き？
うん 大好き
読むのも書くのも好き
心に直接 触れてるみたいで
あっ もう１つだけ聞いていい？
（響）まだ続くの？
応募してきたのに どうして
連絡先 書かなかったの？
前に電話で話したとおり
感想だけ聞きたかったの
自分の価値観を
確認したかっただけ
小説家になるなんて
考えたこともなかった
（鬼島）デビュー？
祖父江さんの娘が？
（大坪）ええ
結構 いい文章書くみたいですよ
パーティーで何度か会ったけど
頭 悪そうだったよ
っていうか
結構 いい文章書くってだけで
娘 デビューさせんのか
落ちたもんだね 祖父江秋人も
いやいや
新作だって もう５刷り目だとか
あの… 白の何とかってやつ？
あの人 商売だけはうまいんだよ
露出控えて 話題あおって
もう俺なんか テレビだ講演だって
もう呼ばれたら断れないからさ
（鬼島）見習いたいよ 本当
（大坪）はあ
（鬼島）ああ
あー 鬼島さんに大坪さん
お久しぶりです
（大坪）えっ 今日は？
お父さんの付き添い？
ううん
ふみちゃんと打ち合わせ
と 友達の付き添い
（鬼島）先 店行ってて
（大坪）えっ ああ はい
聞いたよ デビューすんだって？
あっ うん
パパの名前で
デビューできて うれしい？
ですよね
いや 正直情けねえって気持ち
超あります　ヘヘッ
何 ヘラへラしてんの？
（リカ）別に
親が有名作家ってだけの女子高生が
遊び半分でデビューか
本当 いいお父さんもったね
いや 遊び半分ってことはないよ
私 小説 真面目に好きだし
その顔で？
ええ このツラで
うん 文芸より向いてること
したほうがいいんじゃない？
援交とか
ひっどい
あっ もうやってるか？
オッサン相手に　え？
リカちゃんなら２万ぐらい？
そんなにしないか
ハハハ…
うっ！
お待たせ
鬼島先生 大丈夫ですか？
何だ お前
俺 誰だと思ってんの？
（ふみ）響
（響）鬼島 仁　昔売れてた小説家
大変 失礼いたしました！
謝んなさい 失礼し…
（エレベーターの到着音）
本当に申し訳ございませんでした
すいません
何で蹴るかな 響ちゃん
よりによって鬼島先生
分かってる？
芥川(あくたがわ)賞作家よ
新人賞の選考委員よ
ていうか
何で ふみは殴らなかったの？
友達が いじめられてたら
助けたいと思うでしょ？
だとしても
他に方法があるでしょ？
暴力じゃなくても
（リカ）ありがとね 響ちゃん
けど 私が
おとなしく いじめられてたのは
パパに
迷惑かけたくなかったからなの
迷惑だった？
うん
何てね
私も結構 限界だったし
安心して
私は自分の責任は自分で取る
（リカ）もういいって
大人の世界はね―
自分１人で
責任を取れるなんてことはないの
響がムチャをすれば
いろんな人に迷惑がかかるってこと
覚えておいて
あの人 何で小論社に来てたの？
取材よ 雑誌の
（響）今も取材中？
（ふみ）
多分 向かいのバーじゃない？
（店員）お客様 どうしました？
（鬼島）鮎喰 響か
（響）どうして知ってるの？
（鬼島）こいつに
大坪に聞いた
うん 響って誰だって聞かれてね
新人賞の最終候補って説明したら
読ませろって…
俺の用か？　何だ？
言い忘れてた
私があなたを蹴飛ばしたのは
リカと関係ない
前から あなたのことを
引っぱたきたかったの
文句があるなら私にどうぞ
響！　ちょっとあなた
（大坪）
え… え… 蹴飛ばしたって？
（鬼島）どうして俺が憎い？
先生 この子
根は とってもいい子で
（響）自分で分からないの？
（ふみ）響
（鬼島）分かんねえな
こんなにも
毎日を真摯に生きてる俺が
初対面の女子高生に
恨まれる覚えなんて
まあ 強いてあげるとすれば
今の俺の小説が
つまんねえってことぐらいか
そう　あなたは昔
天才だったでしょ？
デビュー作の
戦時下でのサナトリウムの話や
少女をみとるおばあさんの話
死生観に視点を絞った
ありきたりなテーマなのに
定型にない死を書いていた
芥川賞をとった５作目までは
それ以降は同じ話の繰り返し
デジャブしか感じない文章
何１つ面白くなかった
小説家の仕事は
ただ日本語を並べることじゃない
人の心を動かすのが仕事でしょ
今のあなたは小説家じゃない
たまにテレビに出るおじさん
鬼島先生
大変申し訳ございません！
（鬼島）お前の言うとおり―
俺に才能があったのは
とうの昔だ
芥川とった時から
俺にはもう世の中に
言いたいことなんか特にないんだよ
読ませてもらったよ
「お伽の庭」
若い才能を目の当たりにすると
イヤでも現実が見えちまう
世界を感動させんのは
お前に任せるよ
（響）えっ だったら
どうして書き続けてるの？
え？
（響）え？
（鬼島）えっ
（鬼島）惰性だよ
お前にも いつか分かる
自分の世界と現実に
折り合いがついちまった
この感覚がな
ふーん
（大坪）花井 お会計頼むわ
あっ 領収書も
（ふみ）分かりました
（藤野）悪いね 俺だけ
（山本）いえ
下戸な自分が恨めしいです
（藤野）原稿読んで
涙が止まらなかったよ 山本君
傑作だ
今度こそ芥川とれるから
すいません
これまで３度も
そうおっしゃっていただいてるのに
落選してしまい
（藤野）いや そういうこと
言いたいんじゃなくて
次こそいけるって話
ああ
（藤野）今度こそ親孝行になるな
いえ
間に合いませんでした
祖父江先生は急きょ
取材旅行に向かわれたそうで
欠席となります
（鬼島）出た 取材旅行
審査結果は
しっかり いただいておりますので
これより木蓮(もくれん)新人賞
選考会を始めたいと思います
よろしくお願いいたします
（選考委員たち）
（神田）「歩いた時間」 金田(かねだ)デク
「お伽の庭」 鮎喰 響
「隣人」 塗川(ぬりかわ)キョウスケ
（リカ）砂の中 涼しいでしょ？
そうでもない？
（涼太郎）
海まで来て読む必要ないだろう
いいじゃない 自由行動で
（涼太郎）
だったら わざわざ海になんて
ずーっと机に向かってるだけじゃ
いい小説は書けません
（タカヤ）おい！　おい 涼太郎
カニいたぞ カニ
はーい！
カニぐらいいんだろ カニぐらい
（携帯電話の着信音）
はいはーい
うん
いいよ
ふみちゃんから
（響）はい
分かった
海だから切るね
新人賞 決まった？
（響）うん
そっか
ついに響ちゃんも
来月の木蓮でデビューだね
（響）うん
私の単行本は11月発売なんだ
（リカ）ってことはさ
次の芥川賞
私たち 対象なんだよね
私は狙ってるよ 芥川
（響）ふーん
（田中(たなか)）苦手なんですよね
愛想ふりまくの
客の相手はヘラヘラすんのが
得意なヤツがすれば
（店長）得意苦手の話じゃなくてね
仕事なんだから
（田中）一生やる仕事でもないし
自分は曲げられないっす
あのねえ 田中君は
小説家 目指してるんだっけ？
普通 28っていったら
結果出てる年齢だよ？
その年で夢かなわなかったら
諦めつけて現実見てさ…
普通って何だよ！
何と比べてるか知らねえけど
一緒にすんじゃねえよ 凡人！
何だと！
（携帯電話の着信音）
お前なんかクビだ クビ！
（田中）もしもし
（店長）おい
（店長）出るのかよ
（大坪）もしもし
私 小論社の大坪と申しますが
田中康平(こうへい)さんでしょうか？
はい
今月号の木蓮 もう読みました？
受賞作が掲載されてますけど
（田中）いえ まだ
（大坪）あっ
（大坪）照れくさいですか？
新人の方は
よくそう言いますけど
客観的に読み返すのもね
勉強ですから
はあ
（大坪）
じゃ もう１人の受賞者のも
読まれてないんですね？
もう１人？
（大坪）ええ
今年は新人賞２人でして
マジかよ
（スタッフと選考委員の話し声）
鮎喰
あっ 鬼島
鬼島先生でしょ
何考えてんだ その格好
一張羅で来いって言ったら
この格好で…
かわいいでしょ
リカにもらったの
アホみてえだな
それ１人で着たのか？
着せたヤツが… おい
（ふみ）すみません
（響）はじめまして
橘鶴子(たちばなつるこ)
申し訳ございません 橘先生
（響）握手して
（橘）ああ あなたね
はじめまして
あなたの小説好き
ありがとう
本当に15歳なのね
（ふみ）ええ
（響）うん
信じられない
「お伽の庭」とってもよかったわよ
（響）ありがとう
（橘）ウフフッ
（吉田(よしだ)）君が鮎喰 響か
（響）吉田桐彦(きりひこ)
（ふみ）吉田先生でしょ
（吉田）ハハハ
（響）握手して
おう 「お伽の庭」
最高だったよ
ありがとう
あなたの「光の旋律」面白かった
（大坪）ご挨拶よろしいでしょうか
（吉田）はい
（大坪）受賞者の田中康平さんです
（吉田）おめでとうございます
ありがとうございます
では先生方 よろしければ
会場のほうにご案内させてください
受賞者のお二人は
まだ少々お待ちください
（大坪）あっ じゃ 花井
（ふみ）はい 分かりました
（橘）おめでとう
（田中）ありがとうございます
（橘）期待してるわ
（審査員）おめでとう
（田中）ありがとうございます
（ふみ）ほら 響
ちゃんと ご挨拶しなさい
今月号の木蓮にも
一緒に載ってたでしょ
あなたの小説なんだけど
独りよがりだった
響！
同期になる方なんだから 仲良くね
ほら 握手させていただいたら？
（強く握る音）
イタッ！
ちょっと 田中さん 何…
別に　力が入っただけですけど
（ふみ）響
文壇は
ガキの遊び場じゃねえんだよ
何だ これ
どうせ話題性だけだろ？
読まねえでも分かるわ
（ふみ）
ちょちょちょっ… ちょっと
落ち着いて
（田中）
無理して怒ったフリすんなよ
お嬢ちゃん
マジで殴んぞ
（ふみ）響！
お願い お願い… 落ち着いて
（丸山）授賞式 始まりますので
受賞者のお二方
こちらへお願いします
（ふみ）ほら 始まるって
あとで落ち着いて
ゆっくり話し合いましょうねえ
行くわよ
（吉田）これからも どんどん
新しい作品を書いていただき
若い力で これからの文学界を
大いに盛り上げてください
お二人とも おめでとうございます
（記者）あの子 15歳だって
（記者）女子高生か
（神田）かわいいじゃん
売れたらアイドル的に
ハネる可能性もあるな
彼女は大事にしておきなさい
はあ…
（大坪）まずは田中康平様
よろしくお願いします
（田中）えっと
田中康平です
まっ 今回受賞しましたけど
俺は全く喜んでません
ここで止まるつもりないので
うれしいとかは全く
俺は この文芸の世界を変えるため
これからも自分の才能…
（会場内の悲鳴）
（ふみ）響！
（悲鳴）
すぐに病院に お連れしますので
いいよ そんなの
（ドアの開閉音）
クソ…
（アナウンス）まもなく下り
電車が通過いたします
危険ですから 黄色い線の内側に
お下がりください
まもなく下り
電車が通過いたします
誰が帰っていいなんて言ったの？
（田中）うわあ！
何だよ お前
もう怖(こえ)えよ 帰れよ
ケンカ売ったのは あんたでしょ
あんたが殴るっていうから
私は殴った
殴りたけりゃ殴りなさいよ
それは言葉のあやっつうか
あと１つ
つまらないって言うのは
かまわない
でも ちゃんと読んで判断しなさい
そうじゃないと卑怯(ひきょう)よ
（田中）ああ そうだな
それは…
（電車の警報音）
すまない！
お前は謝らないのかよ
殴ってごめんなさい
（ふみ）勘弁してよ
何考えてるの！
もし訴えられでもしたら
出版させないって編集長が
それは大丈夫
仲直りしたから
そういう問題じゃないの
鬼島先生の時もそう
向こうが折れて
大ごとにしないでくれたからで
ふみは私が
間違ってると思ってるの？
そもそもは
相手に非があるって思ってる
けどね
原因がどうであれ
暴力は肯定できないわ
お願い
もう二度と
こんなマネしないって約束して
あなたの才能を
終わらせたくないの！
（藤野）いよいよ発売だね
（山本）はい
（藤野）「豚小屋の豚」
まずは4,000部スタートだけど
もっといくと思う
狙いは芥川賞だとしても
普通に売れると 俺は信じてるから
ええ
（アナウンサー）今日のゲストは
デビュー小説が発売になった―
祖父江リカさんです
（リカ）よろしくお願いします
（アナウンサー）何とリカさん
あの祖父江秋人さんの
娘さんなんですよ
（アナウンサー）
私 祖父江ストなんです
ありがとうございます
あっ よかったら私の本も
（アナウンサー）もちろんですよ
えー 早くも日本人離れした
言語感覚が高く評価されている
リカさんの小説
「四季降る塔」なんですが
ここでストーリーを
ご紹介しましょう
どうした？
「四季降る塔」 読んだ
え？　話って私の小説のこと？
（響）うん この小説なんだけど
ごめん
その話は１か月後にしてくんない？
12月20日
芥川賞の候補が発表されるの
響ちゃんと私 どっちが選ばれるか
どっちも かすりもしないかとか
部数とかじゃない本当の評価が
そこで出ると思うから
私の小説が面白いかどうかは
１か月後に
つまらなかったわよ
何これ
もういい！　もうやめてよ！
とりあえず この１か月絶交ね
（戸の開閉音）
（神田）残念だがね
「お伽の庭」は
単行本化しないことにした
え…
この先もし
鮎喰 響が問題でも起こしたら
あとあと面倒よ
でも 掲載された号の
木蓮も売れていますし
「お伽の庭」自体への評価も…
そういうことじゃない
作者に問題がある！
あの子は おかしいよ
普通じゃない
でも 間違いなく天才です
そんなこと
君と論ずるつもりはない
それより 今は祖父江リカだ
（ふみ）でも…
（神田）分かったね
（神田）ほら みんな暗いよ
明るく明るく！
仕事は楽しくいきましょう ね？
（リカ）へえ 20万部いったんだ
（ふみ）あれ？　リアクション薄っ
（リカ）だって全然
ピンと来ないんだもん
下半期の文芸トップなんだよ？
ふみちゃんが
的確に直し入れてくれたから
（ふみ）
書き上げたのはリカちゃんよ
（茜）響
ごめん ちょっと
買い物 行ってきてくれない？
はーい
よいしょ
（教師）1882年 伊藤博文(いとうひろぶみ)は
憲法調査のため
ヨーロッパに留学します
ドイツの法学者グナイストや
オーストリアのシュタインから
ドイツ式の立憲体制を学び
帰国後に井上(いのうえ) 毅(こわし)
伊東巳代治(いとうみよじ) 金子堅太郎(かねこけんたろう)―
政府顧問のロエスレルの…
（涼太郎）
早く仲直りしてくれませんかね？
リカとは中学から一緒だけどよ
あいつが人ともめるなんて
初めて見たわ
誰とでも仲良くできる代わりに
誰にも本心 見せねえからな
リカにとって
響は本気で付き合える
初めてのヤツなのかもな
ええ
（携帯電話のバイブ音）
はい もしもし
（藤野）ああ 山本君
芥川賞のノミネート作品
発表されました
普通に考えて「お伽の庭」は
選ばれておかしくないですよね
か 祖父江リカか
「四季降る塔」 25万っすもんね
ねえ
（編集部員の慌ただしい声）
（大坪）何か偉い騒ぎだな
（巻田）あらら
（巻田）おい 花井
（ふみ）はい
事務局から連絡来たか？
（ふみ）来ました
（大坪）どっちだ？
（ふみ）両方
（巻田）え？
つい先ほど 芥川賞･直木(なおき)賞の―
候補作が
発表になったわけなんですが
ええ ある程度
予想の範囲でしたけど
しかし まさかね
（アナウンサー）ハハッ
とにかく驚きました
それではまず
芥川賞候補作 こちらです
この５作品が候補なんですが
注目していただきたいのが こちら
「お伽の庭」の鮎喰 響さん
この方まだ何と 15歳という
鬼島先生 これ もし受賞されたら
最年少ってことになりますよね
ええ
今までは 綿矢(わたや)りささんの
19歳が最年少でしたからね
（アナウンサー）
ということで この「お伽の庭」
皆さん
ちょっと覚えておいてくださいね
さあ 続きまして
直木賞の候補作 こちらです
さあ ご覧ください
この「お伽の庭」
何と芥川賞･直木賞―
両方で最終候補に選ばれたんです
（鬼島）これは快挙ですよ
受賞するかは さておき
Ｗノミネート自体 60年ぶりです
それをわずか
15歳の少女がですからね
同じく女子高生作家として
注目されていた 祖父江リカさんは
惜しくも今回 逃しました
（鬼島）そうですね
まあ 売れてはいるんですけども
（アナウンサー）えー ではここで
「お伽の庭」の簡単なあらすじを…
（響）だーれだ？
芥川賞と直木賞に
同時にノミネートされた人
え？
本当だ
もうダメだよ
勝手に人んち入ってきちゃ
ピンポン押したよ
ああ ごめん
聞こえなかった
学校中 探したけど
いなかったから
その…
だって今日 約束の日でしょ？
仲直りする
ええっ 何言ってるの？
それどころじゃないでしょ？
Ｗノミネートだよ？
雑誌の取材からテレビまで
マスコミに引っ張りだこ
もう 私みたいな凡人に
かまってる暇なんてないよ
つーか
文芸部も辞めたら？
何それ
（リカ）どうせ あんた
部にいても本読んでるだけだし
別に私たち
友達ってわけでもないし
さようなら
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
違う… 響ちゃん 違う
大丈夫よ
今のがリカの本心とは思ってない
（リカ）ごめんね 響ちゃん
文芸部 辞めるなんて
言わないで
（響）言ってないわよ
（リカ）ごめんね
（響）うん
じゃあ 仲直りもしたし
１か月前の続きをしようか
「四季降る塔」は つまらなかった
ストーリーと構成が きれいに
まとまっているだけの ただの文章
リカが表現したいものは
あったと思うけど
何が何やら
それ もうよくない？
響ちゃん Ｗノミネートだよ？
賞なんて関係ないでしょ
リカの小説にも 私の小説にも
（リカ）何度も修正してるうちに
書きたいものが見えなくなったかな
修正？
最初は１日に四季がある国を
ただ書いてみたかっただけなの
でも ふみちゃんが
それだけじゃドラマがないって
外の世界も作ることになって
最初に私が考えてたのと
全然 違う話になってた
響ちゃん…
（響）リカ
ふみは つまらない小説を
書けって言ったの？
リカがダメ出しに
納得して書いた結果―
つまらなかったなら
それは書いたリカの責任でしょ？
人のせいにしちゃいけない
（リカ）もういいよ 書けない
私は あなたみたいな天才じゃない
（ドアが開く音）
（神田）あっ
（黒河内）でかしたぞ！
Ｗノミネートとは
すごい才能だと
ずーっと注目しておりました
（黒河内）
もう受賞せずとも話題になるね
なるべく早く
単行本にできるかね
ええ 社長！
当然 その話は進めておりました
（アナウンサー）芥川賞･直木賞の
Ｗノミネートで注目される―
鮎喰 響さんの暴力行為が
取り沙汰されていますが
箕輪(みのわ)さん
（箕輪）これは驚きましたね
何で このタイミングで…
このタイミングだからです
きっと
取材ＮＧ出さなきゃな
本人と親御さんに
連絡したほうがいいんじゃないのか
はい
（矢野(やの)）鮎喰 響さんだよね？
週刊実報(しゅうかんじっぽう)の矢野です
お話 聞かせてもらえます？
自分のことを他人に
好き勝手 書かれたくない
今撮った写真 消して帰って
（矢野）うん でも少しだけ
小説を書き始めたきっかけは？
あー じゃあ 質問の角度変えて
彼氏います？
まあ いるか
今どきの女子高生だもんね
相手はどんな子？
やっぱりイケメン？
あれ？　ひょっとしていない？
女子高生なのに？
（車の走行音）
やっぱり今は
小説が恋人ってこと…
あっ
ああっ！
ああ…
（運転手）おい
はい
（運転手）お前
（矢野）はい
（運転手）何やった 今？
（矢野）はい？
（運転手）“はい”じゃなくて
これだよこれ これ
（矢野）ああ…
（運転手）なあ？
（矢野）はい
これ お前んだろ？
あ… っと
か… 会社のです
じゃ 名前と連絡先
ちょっと今 分からないですね
すいません
あー 響と接触しました
間違いなく本人です
また暴行を
引き出そうとしたんですけど
ちょっと
ええ 揺さぶりへの反応は
よかったんで
次は 押さえられると思います
分かりました
（矢野）え？
（響）こんばんは
（矢野）おい 何勝手に
（響）これ息子さん？
（矢野）
勝手に触らないでくれます？
勇太(ゆうた)君　どこに住んでるの？
子供は関係ないだろ
私だって
お父さんとお母さんの子供よ
（響）やっと会話が通じそうね
私のことは記事にしないで
（矢野）誤解があるようだけど
別に週刊誌は
あんたの敵じゃないよ
載ることで
宣伝にもなるだろうし
載せないでって言ってるの
（矢野）あんた 親は作家か何か？
（響）違う
小説書くために
相当の努力はしたんだよね？
物心つく前から
ペンを握らない日はないとか
特に何も
ならいいじゃねえか
何 書かれても！
ただ気がついたら
天才だったんだろ？
才能ないヤツに妬まれるのも
ひがまれるのも天才の役割だろ
載せないで
分かったよ
でも もう君は逃げられない
（マスコミの話し声）
（記者）あー 来ました
どなたですか？
（ふみ）マスコミの皆さん
お聞きください
えー 本人まだ15歳ということで
どうか 報道の自粛を
よろしくお願いいたします
（マスコミの不満の声）
（記者）鮎喰さん？
鮎喰さんですよね？
ご自身の暴力行為にひと言
お願いします
危ないですから撮らないでください
お下がりください
ごめんなさい
危ないですから お下がりください
撮影しないでください
（ふみのため息）
（ふみ）
こうなってしまった以上―
一度 マスコミの前で
謝罪するほかないと思うの
（響）謝罪？
田中さんを
殴ってしまったことについて
あなたの口から世の中に
（響）どうして？
本人には謝罪したのよ
何で世の中にしなくちゃいけないの
（ノック）
はい
（祖父江）ただいま
（リカ）おかえり
これ フランス土産
（リカ）ありがとう
（祖父江）そうそう 読んだよ
「四季降る塔」
え？
正直なこと言うと
手放しで褒められる
クオリティーじゃなかった
でもね―
面白い本の棚と
つまらない本の棚があったとすれば
パパは 面白い本の棚に並べるな
明日は１時待ち合わせにしよっか？
賞の発表って夕方過ぎでしょ
会うのは
それくらいでいいんじゃない？
（ふみ）発表までの時間
ご飯でも観光でも付き合うわよ
お姉さんが おごってあげる
いいの？
（ふみ）明日は あなたにとって
大切な日だもん
私にとってもだけど
あっ 私 動物園行きたい
動物園？
（携帯電話の着信音）
はい
（響）あっ リカ？　久しぶり
うん
明日 アルパカ見に行かない？
アルパカ？
ふみが連れてってくれるって
いいけど
（ふみ）ああ
（響）お待たせ
（ふみ）ああ…
（響）みんな この人が
今日のスポンサー
（涼太郎）よろしくお願いします
（タカヤ）ウッス
（リカ）どうも
（ふみ）フフッ ちょっと
どういうこと？
今日って
落選したら無駄足でしょ？
だったらメインの用事が欲しくて
文芸部の課外活動になった
チケット買ってくる
（涼太郎）タカヤさん
（タカヤ）ん？
あそこにある園内マップ
見に行きませんか？
（タカヤ）
あー そうだね そうしよう
（涼太郎）よし
響ちゃん
私 結局また書きたくなっちゃった
どうして書き始めたのか
思い出して
（響）そう
ぐじぐじ悩んでごめん
おかえり
行くよ　はい チーズ
（シャッター音）
（ふみ）おお いいね
（リカ）ありがとう
（一同の驚く声）
（響）
え？　写ってた？　写ってた？
（ふみ）写ってた 写ってた
（一同の喜ぶ声）
（響）アルパカ～ アルパカ～
（リカ）はい チーズ
（タカヤ）うわあ ヤベえ ヤベえ
（笑い声）
（タカヤ）食べてる 食べてるよ
（響）ブサイクだな
（リカ）チューチュー鳴ってない？
（響）チューチュー言ってる
（涼太郎）
すごい チューチュー言ってる
（タカヤ）俺の
チューチュー鳴ってないんだけど
（一同の笑い声）
（涼太郎）本当に？
（ドアベル）
（藤野）おお 早かったね
親御さんの代わりにね
君がノミネートされるたびに
くださってたもんね
ええ
ありがとうございます
（男性）
えー ５時になりましたので
芥川賞の選考を始めたいと思います
（選考委員たち）
よろしくお願いします
（男性）直木賞の選考
始めさせていただきます
（選考委員たち）
よろしくお願いします
（響）ねえ 今から行けば
ナイトパレード間に合うかな？
（涼太郎）ん！　それいいね
けどさ
スカイトゥリーもよくない？
（涼太郎）スカイツリー？
（リカ）スカイトゥリー
（響）
スカイツリー スカイツリー
（タカヤ）何だよ それ
（３人のスカイツリーコール）
（ふみ）ちょっとちょっと 君たち
何で東京来たか
忘れちゃったかな？
スカイツリー
（一同のスカイツリーコール）
（携帯電話のバイブ音）
（ふみ）
ねえ ちょっと本当に静かに
はい もしもし
今 入ってきたニュースです
芥川賞･直木賞
受賞者が決定しました
芥川賞は
鮎喰 響さんの「お伽の庭」
（編集部員の歓声）
豊増(とよます) 幸(みゆき)さんの
「屍(しかばね)と花」の２作に決定しました
（編集部員）静かに
静かに 静かに！
直木賞は
鮎喰 響さんの「お伽の庭」
１作に決定しました
（編集部員の歓声）
（神田）おいおい とっちまった
（シャッター音）
おめでとう
（響）ありがとう
響ちゃんらしくね
（ふみ）ほら 響
（響）うん
（タカヤ）ニュース見てるぞ！
（タカヤ）大丈夫か あいつ
（涼太郎）気をつけてな
（リカ）バイバイ
（タカヤ）聞こえてねえかな
（涼太郎）ハハハ
おかしいよ
選考委員に見る目がないんだよ
（アナウンサー）
“作品と作者の人格は
無関係なのか？”
続いては
鬼島 仁さんにお話を伺います
（コメンテーター）鬼島さんも―
以前 鮎喰さんから暴行を受けたと
耳にしましたが
はい 蹴られましたね
顔でした
それは ひどい
どうです？　今回の受賞
被害者として どうお考えですか？
まあ正直 腹は立ちましたからね
（コメンテーター）でしたら…
（鬼島）ただ
私が今年の芥川･直木を選ぶなら
間違いなく「お伽の庭」です
（コメンテーター）え？
それほど圧倒的でした
傑作です
（女性）えー 何かやだ
（男性）結局さ 話題優先の
出来レースってことじゃねえ？
（男性）
もう かわいいからよくね？
（男性･女性）いやー ダメでしょ
そういうことじゃ…
（男の声）あんたらは読んだのかよ
「お伽の庭」
（女性）えっ 怖いんですけど
（男性）何？　読んでねえけど
読んだこともねえヤツが
批判すんじゃねえよ
俺は あれ読んで心が震えたよ
（司会者）
芥川賞･直木賞の受賞会見は
今しばらくお待ちください
えー 芥川賞･直木賞の受賞会見は
鮎喰先生 このたびは
おめでとうござい…
（響）豊増 幸
（幸）え？
あなたの小説好き
握手して
あっ 本当に？　うれしい
私も響ちゃんの「お伽の庭」
すごく好き
ありがとう
おめでとう 花井ちゃん
いえ 私は何も
捨てられた原稿
君が拾い上げたんだろ？
ありがとうございます
だが 平気かねえ
こんな場で彼女が何かしたら
取り返しのつかないことになるぞ
私が 響を守ります
（神田）守るったってさあ
（幸）フフフ…
（司会者）
大変お待たせいたしました
これより 芥川龍之介(りゅうのすけ)賞
直木三十五(さんじゅうご)賞の受賞会見を始めます
（拍手）
（マスコミのざわめき）
（タカヤ）おおー
（涼太郎）響っすよ
（リカ）黒いフードかぶってる
（タカヤ）後ろの人は？
（リカ）ふみちゃんじゃない？
（涼太郎）あっ 本当だ
（リカ）ふみちゃん ふみちゃん
（司会者）
それでは 始めさせていただきます
鮎喰 響様
受賞の第一声をお願いいたします
鮎喰 響の担当をしている
小論社の花井です
恐れ入ります
15歳という年齢を鑑み
本日の鮎喰 響への質問は
全て
私が答えを代弁いたします
（記者）はあ？
（記者）え？
また これまで以上の露出は
控えるべきと判断し
このような風貌(ふうぼう)となりましたことを
ご了承ください
（記者）おい マジかよ
（司会者）えー それでは
鮎喰 響様
受賞の感想をお願いいたします
（響）うれしい
“うれしい”と
（マスコミのざわめき）
（司会者）えー では
質疑応答に移らせていただきます
質問のある方
挙手をお願いいたします
（尾崎(おざき)）大日(だいにち)テレビの尾崎です
質問に直接答えないなら
今日の会見は
何のために出られたんですか？
それは 受賞した…
響さんに聞いてるんです
受賞したのに感謝を伝えないのは
失礼だから
“受賞したのに感謝を伝えないのは
失礼だから”と
（記者）ちょっ…
マジでこれで進行すんの？
（記者）つうか 何だ あの編集
（記者）
ここまでする必要あんのかよ
（矢野）
えー 週刊実報の矢野です
いろいろ お聞きしたいんですがね
まず…
あなたには私が答える
（ふみ）響
不用意なことは言わないで
（響）うん
えー では
世の中には暴行事件を起こした
人間の受賞に―
否定的な声も上がっていますが
どう思われますか？
（響）あなたの意見を聞かせて
え？
私は今 あなたと話しているの
世の中がどうとか
誰が言ってたじゃなくて
あなたの意見は？
私は
鮎喰 響は
筆を折るべきだと考えます
自分の感情もコントロールできず
他者を傷つける人間の作品を
読みたいと思う人が
いるとは思えませんし
また誰かの話してる
あなたが読みたいかどうかで話して
少なくとも私は
読みたいとは思わない！
だから私に筆を折れと？
乱暴な言い方をすれば
そうですね
私は これからも書き続ける
誰にどう思われてもいい
私は私が書きたいから書くの
書きたいものがあるかぎり
書き続ける
私は そうやって生きていきたい
（矢野）では 花井さんに質問です
はい？
（矢野）
花井さんは「お伽の庭」の内容に
どれくらい関わってるんですか？
「お伽の庭」は投稿作ですから―
私は ほとんど関わりは
（矢野）いえね
今回 15歳の女の子の小説が
芥川･直木を受賞という
ちょっと…
信じがたい快挙と言いますか
（マスコミのざわめき）
大変 失礼な質問ですが
「お伽の庭」は本当に
そこの子が書かれたんですか？
（記者）確かに
（記者）まれに見る…
あの…
（矢野）
花井さんは 祖父江リカさんの
担当でもあるそうですね
連続して 人気女子高生作家を
輩出されたわけですけど
花井さんが直接 文章に
手を入れたりはしてないんですか？
えっ あの…
あなたが書いた可能性も
あるんじゃないの？
（マスコミのざわめき）
どうなんです？
（記者たち）どうなんです？
ゴーストライター？　花井さん！
そんなことあるはず…
（ふみ）響！
響！　ダメ！
会見は終了です！
会見は以上です！
（マスコミの怒号）
響 どうして！
何てこと
だって今の…
分かるわよ！
自分の作品に
あんなふうにケチつけられて
許せないのは分かるわよ
違うよ
私が何を言われても
おとなしくしてるつもりだったけど
今は ふみがいじめられたから
許せなかった
（ドアが開く音）
（神田のため息）
鮎喰さん
こうなった以上
うちからは あなたの小説を
出すことはできません
（ふみ）編集長！
（神田）残念だ
そう
これ
今日はありがとう　じゃ
（ふみ）あっ
（神田）花井君
（神田）君はその前に
すべきことが山積みだぞ
（遮断機の警報音）
（電車の通過音）
死ぬつもり？
遮断機に手をかけてたでしょ
関係ないだろ
さっさと行ってくれ
（響）関係あるわよ
もし明日 あなたが
ここで自殺したって知ったら
私がイヤな気分になる
どうして死にたいか教えて
納得したら消える
僕は 小説家だ
10年やって
何の結果も出せなかった
誰も幸せにできなかった
10年やってダメだったなら
11年やればいい
ずっと そう思ってきた
でも 駄作しか生み出せなかった
もう疲れた
君が行かないなら僕が消える
私も小説書いてる
（山本）
子供の作文と一緒にしないでくれ
（響）10年やってたなら
あなたの小説を読んで
面白いと思った人は
少なくともいるわけでしょ
それは私かもしれないし
売れないとか駄作とか
だから死ぬとか
人が面白いと思った小説に
作者の分際で何ケチつけてんの
（遮断機の警報音）
（山本）ああ… そうだな
君 名前は？
響
響？
もしかして君…
あ… そんなことより何やってんだ
とりあえず早くこっち来い
（響）私が出たら
あなた死ぬつもりでしょ？
駄作しか書けないから死ぬ？
バカじゃないの
（山本）分かった
分かった 分かった 死なない！
死なない だから
早く出ろ！
（電車の警報音）
（響）太宰(だざい)も言ってるでしょ
（急ブレーキの音）
小説家なら
傑作１本書いて死ねって
（山本）分かった
早く！　ああ！
私は死なないわよ
まだ傑作を書いた覚えはない
（編集部員の慌ただしい声）
（ふみ）
以後 あのようなことがないよう
努めてまいります
はい 失礼いたします
（巻田）おい 花井
（ふみ）はい
お前にだって　２番
お電話 代わりました
花井です
（響）あっ ふみ？
あのね
響？
響 聞いて！
「お伽の庭」
出せることになったの
さっきの会見 見て社長が
これは逆にチャンスだって！
実際 桁違いの発注が来ててね
初刷り100万部だって
（響）そう
よかった
（響）ふみ
ん？
（響）新しい物語がね
頭に浮かんできたの
私がそれ書き終えたら 今度も
一番最初に読んでくれる？
うん！
（響）あっ 100万部って
私に いくら入る？
え？
１冊1,400円として
100万の10％だから
１億4,000万？
（響）分かった
（通話が切れる音）
（ふみ）え？　あっ 響？
（ふみ）ハァー
（警察官）
しっかり ご両親に説明しなさい
（響）いいの
親にかけたんじゃないし
（警察官）状況 分かってる？
これから君の家族には
鉄道会社から
賠償請求がいくことになるんだよ
（警察官）何千万か 過去には
１億なんてこともあったらしい
（響）大丈夫
それは何とかなりそう
♪～
～♪