（板書する音）
（春樹(はるき)）
“肝心なことは目に見えない”
この一節は“さよならをして
悲しませるくらいなら―”
“仲よくならないほうがよかった”
と嘆く星の王子さまに―
キツネが説いた言葉です
（森下(もりした)）フッ…
（女子生徒）びっくりした
（生徒たちの笑い声）
（教頭）えー 長らくの間
存続を検討してまいりました―
わが校の図書館ですが
やはり 老朽化は否めず―
取り壊しが
正式に決定いたしました
由緒ある図書館で
誠に残念ではございますが…
今ある蔵書はですね―
いったん
校内の仮図書室に移動させ―
えー ５月３日から
解体作業が始まりますので…
（教頭）志賀(しが)先生
ちょっといいですか？
（春樹）ああ はい
図書館の蔵書の整理 先生に
ご担当お願いしたいんですが…
（春樹）えっ？
（教頭）いや―
先生 司書資格もお持ちですし
ここの在校生だった時
図書委員やってましたよね？
覚えてますよ あの膨大な本のラベル
整理したの先生だって
いや 12年も前のことですし
（教頭）いやいや
手伝いの図書委員もいますから
大丈夫ですよ ねっ
じゃ よろしくお願いします
（春樹）あの…
（教頭）お願いします
（春樹）ちょっと…
ハァ…
フゥ…
（深呼吸）
（ドアが閉まる音）
（桜良(さくら)）クイズ
“１３５.５のさ”
（栗山(くりやま)）これは日本の哲学だから…
１２(いちに)の えっと…
（ページをめくる音）
日本の哲学は１２の１
これは近代だから“.６”
これ…
昔のまんまなんだな
（栗山）それが完璧だから―
誰も 手をつけなかったんだと
思います
（春樹）そっか ありがとう
（栗山）えっ？
あの ひょっとして…
これ 全部整理した図書委員って
先生だったんじゃ？
（春樹）うん
（栗山）そうだったんですね
ああ
ただ もう一人…
迷惑な助手がいたけど
（笑い声）
（春樹）だから
そっちじゃないって―
邪魔しないでよ
ハァ…
（桜良）君の膵臓(すいぞう)をたべたい
膵臓？
（桜良）そうそう
食べたいなーって
（春樹）何それ いきなり
カニバリズムに目覚めたの？
（桜良）昨日 テレビで見たんだ
昔の人は
どこか悪いところがあると
他の動物の その部分を
食べたんだって
肝臓が悪かったら肝臓を
胃が悪かったら胃をって？
そしたら 病気が治るって
信じられてたらしいよ
だから 私も…
膵臓を食べたいってこと？
バカバカしい
ウフフ 直球で来たね
私の秘密を知ってるからって
どうせ 膵臓の役割も
知らないくせに
（春樹）ハァ…
膵臓は消化と
エネルギー生産の調整役で
もし 膵臓がないと 人は
エネルギーを得られなくて死ぬ
（桜良）調べてくれたの？
少しは私に
興味 持ってくれてるんだ
そりゃあ…
重病にかかってるクラスメートなんて
興味が尽きないよ
（桜良）そういうんじゃなくて
私っていう人間には？
さあ
（桜良）ねえ ここ 凄いね
ちょっと
ここは図書委員以外 入室禁止
ケーチ　そんなに私 迷惑？
僕は他人に興味がないんだよ
君がってことじゃなくてさ
（桜良）フフフッ
その“君”って呼び方 面白いよね
私もマネしよっと
えっ？
（桜良）他人に興味がないなんて
もったいない
そうだ 君は これでも読んで
勉強したまえ
私のだけど
特別に貸してあげます
はい
フフッ
（春樹）ハァ…
（野球部員たちの掛け声）
（春樹）山内(やまうち)桜良と僕の関係は
話したこともない同級生―
それだけ …のはずだった
（アナウンス）小児科外来受付まで
お越しください
（春樹）“共病文庫”
“2003年11月29日”
“今日から
共病文庫と名付けたこれに―”
“日々の思いを
書いていこうと思う”
“家族以外
誰にも秘密だけど―”
“私は あと数年で死んじゃう”
膵臓… 死ぬ？
（桜良）それ 私の
（春樹）驚いたのは それが
クラスの人気者だったから
（桜良）どうして ここにいるの？
（春樹）盲腸で手術したから
（桜良）ああ
ここんとこ休んでたもんね
気付いてたんだ
うん　当たり前でしょ
クラスメートなんだから
分かんないよ 誰も
地味なクラスメートのことなんて
そう思ってるから そうなるんだよ
地味なクラスメート君
フフッ
君は？
私は膵臓の検査
診てもらわないと死んじゃうから
見ちゃったでしょ これ
うん
（春樹）もうすぐ死んでしまう
そんな重大な秘密を―
クラス一地味な同級生に
知られたのに―
彼女は いつもと変わらず笑ってた
（春樹）次の日から
僕の日常が変わり始めた
いや 彼女に踏み荒らされたって
言うべきかな
僕は 誰とも関わらないことで
自分の領域を守ってきたから
分かります
（学生たちの話し声）
（恭子(きょうこ)）あっ 私ね
昨日ちゃんと宿題やったよ
（恭子）えっ？
ねえ 今 誰に手振ってたの？
ううん
えっ 誰？　誰？　誰？　誰？
（桜良）ハハッ
（春樹）何の魂胆か―
彼女も図書委員に
立候補してきて―
本の分類を
一緒に整理することになった
君の秘密は誰にも言わないから
監視しなくていいよ
面白そうだから
立候補しただけだよ
（春樹）ハァ…
何これ？
分類番号めちゃくちゃじゃん
ちゃんと分類表よく見てよ
（桜良）ちょっとくらい
間違えたっていいじゃない
頑張って探して見つけたほうが
うれしいでしょ？
宝探しみたいで
（春樹）残り少ない命を
こんなことに使ってていいの？
（桜良）じゃあ 何に使うのよ？
（春樹）あるじゃん
初恋の人に会いに行くとか―
海外でヒッチハイクして
最期の場所を決めるとか
（桜良）フッ そっちこそ
やりたいこと しなくていいの？
もしかしたら 明日 突然
君が先に死ぬかもしれないのに
事故とかさ
ほら 最近
この辺りで通り魔事件もあるし
私も君も
１日の価値は一緒だよ
でもまあ―
どうしても やりたいことを
考えろって言うなら…
君に 私の残り少ない人生の
手助けをさせてあげます
はい？
（桜良）日曜11時に駅前集合
よろしくね
（春樹）いや ちょっと待ってよ
そっちが言いだしっぺだからね
（春樹）ハァ…
（桜良）わっ！
（春樹）わっ
やめてよ もう
（桜良）偉い 偉い
病気の少女の助けに
なろうとするなんて
（春樹）いや 逆らわず
流されるタチなだけ
で どこ行くの？
ジャーン
ホルモンを食べます
は？
膵臓はシビレっていうんだってよ
（春樹）それ 秘密を知った
僕への嫌がらせ？
まさか 本気で
病気が治ると思ってないよね？
真面目に これからどうするの？
ああ 未来って意味？
私には持ち合わせがないよ
君さ そういう冗談を言ってさ
僕が困ると思わないわけ？
フフッ どうかな
でも 君以外には言わないよ
えっ？
だって クラスメートの
こんな秘密を知ったら
普通 動揺するし 引くでしょ？
なのに 君は
全然 平気な顔でいるじゃない
それは…
一番つらいはずの当人が
悲しい顔 見せないのに
他の誰かが
代わりに泣いたりするのって
お門違いだから
よし 行くよ
えっ？
（女性たちの話し声）
（店員）いらっしゃいませ
先頭の方 ご案内いたします
（春樹）すいません
これ 罰ゲーム？
君の願いを拒否した
（桜良）前から来たかったの
恭子がスイーツ好きでね
あっ 恭子 分かる？
（春樹）いつも一緒にいる子？
（桜良）うん
中学からの親友なんだけどね
ここ話題なんだって教えてくれて
一緒に行こうって
一緒に来なくて よかったの？
ああ しまった 怒られちゃう
君 恨まれるかも
えっ？　何で僕が…
（桜良）フフッ
女子って そういうものなの
親友は恋人同然
近づく人に嫉妬もするし…
君は親友とかいないの？
何で そんなこと聞くの？
何でって 知りたいから？
ホントは僕になんか
興味ないくせに
（桜良がフォークを置く音）
（女性客）ケンカした？
（女性客）フフフ
（女性客）何？
（女性客）私も知らない
僕に親友なんか
いるわけないでしょ
（桜良）友達は？
（春樹）ずっといないよ
じゃあ 彼女は？
（春樹）いるわけ…
好きな人くらい いたでしょ？
女の子を好きになったことは！
（春樹）１回だけ！
（女性客）フフフ
（女性客）ケンカかな？
（女性客）どうしたんだろう？
（桜良）どんな人？
何にでも“さん”を付ける人
本屋さん 店員さん 漫画家さん
食べ物にまで ジャガイモさんとか
付けてさ
いや 何か… 僕には それが
いろんなものに敬意を忘れない
ってことだと思ったんだよね
（桜良）あ…
思ったよりステキだったから
まあ うん
ステキな子だったかもしれない
（桜良）違うよ
好きになった理由が
ああ
その子に告白はしたの？
（春樹）まさか
クラスのかっこいい男子が
持ってっちゃったよ
へえ…
人を見る目がないですね
えっ？
そっちこそ どうなの？
彼氏ならいたよ
つい こないだまで
へえ…
人気者だし 友達としては
よかったんだけどね
（携帯電話のバイブ音）
（桜良）“今日は
付き合ってくれてありがとね！”
“凄い楽しかったよ”
“共病文庫にも書いた！”
（春樹）
“僕の名前は書かないでよ”
（桜良）“分かった”
“もう書いちゃったけど
塗りつぶしとく”
“じゃあ おやすみ”
“これからも
ずっと仲よくしてね”
そっか
僕ら 仲よくしてるのか
（女子生徒）行こう行こう スイパラ
（女子生徒）もう行った？　スイパラ
（女子生徒）スイパラ 行かない？
（女子生徒）行きたい行きたい
（女子生徒）イチゴのケーキが
一番おいしかったって
（女子生徒）ケーキの種類も…
何で あんたが？
（春樹）えっ？
何で桜良に近づくの？
何が狙い？
（春樹）は？
だから
そういうんじゃないって 恭子
じゃ どうしてあんたみたいな子が
いきなり図書委員になったり
クラス一根暗なヤツと
デートなんかするのよ？
あ… 仲よしだから？
（恭子）仲よし？
（女子生徒）ちょっと待って
理解できない　どういう意味？
ねっ 仲よし君
（女子生徒）えっ 待って…
（生徒たちのどよめき）
（浜家）はいはいはい
もういいだろ
そんなこと どうでも
山内さんは
みんなと仲いいわけだし
たまたま会って お茶しただけだろ
なっ？
（男子生徒たち）いやいや いやいや
（生徒たちのざわめき）
（女子生徒）無理
私 絶対 無理無理無理
（男子生徒）怒っちゃった
（男子生徒）あーあ
（桜良）待ってよ
（生徒たちのざわめき）
（桜良）ねえ 待ってってば
何 怒ってんのよ？
（春樹）お願いだから これ以上
僕を巻き込まないでください
（桜良）巻き込んでなんか…
（春樹）誤解されたよ みんなに
（桜良）誤解？
ああ…
“仲よし”って言ったこと？
だって 彼氏でもないし―
友達とか親友とも
ちょっと違うから
親友に病気のことは
言わなくていいの？
（桜良）うん
僕なんかといるより
大切な友達と残り少ない時間を
過ごすことのほうが
価値があると思うけど
（桜良）いいの いいの
あの子 感傷的だから
言ったら きっと
会うたび 泣いちゃうもん
そんな時間
お互い 楽しくないでしょ？
彼女のためにも 私のためにも
ギリギリまで
周りに隠しておきたいの
君はさ…
（桜良）ん？
ホントに死ぬの？
死ぬよ
あと１年 もつかどうかって
言われてる
君にしか話さないって決めたんだ
君は きっと ただ一人―
私に普通の毎日を
与えてくれる人だから
お医者さんは
真実だけしか与えてくれない
お父さんも お母さんも―
日常を取り繕うのに
必死になってる
恭子も きっと
知ったら そうなると思う
でも 君だけは違う
僕は ただ…
向き合おうとしてないだけだよ
（桜良）こらこら
そんな難しい顔するんじゃない
どうせ いつかは
みんな 死ぬんだし
ほら 天国で会おうよ
（男子生徒）戻れ
（男子生徒）オーケー
（男子生徒）パス出していけ
（男子生徒）前 前 前
オーケー オーケー オーケー
（一晴）よう 志賀
お前 山内桜良とつきあってんの？
（春樹）えっ？
（一晴）あいつも
ずーっと騒ぎっぱなしだし
恋人とられたみたいにさ
（一晴）ん？
ああ いや…
クラスメートに名前で呼ばれたの
君が初めてだったから
（一晴）えっ？
（春樹）つきあってなんかいないよ
違(ちげ)えのか
ウワサされたままでいいの？
間違ってることだから
気にしてないよ
おっとなー
ガムいる？
いらない
（女子生徒）
恭子ちゃん　恭子ちゃん！
（恭子）えっ？
（店主）どうしたの？
あっ いえ
（携帯電話のバイブ音）
（桜良）“したいこと見つけた
この連休に遠出したい！”
“どこか行きたいところある？”
（春樹）ハァ…
何で わざわざメール？
だって 飽きちゃったんだもん
10進法とか分かんないし
普通 小数点以下まで分類する？
だから 本が迷子になったら
かわいそうでしょ
だから 本だって きっと
宝探しみたいに
探してもらったほうが
うれしいはずでしょ
ハァ～
ハァ…
君が死ぬまでに行きたいところ
どこ行きたいかの答え
言ったね
随分 大きなバッグだね
（桜良）駅弁 うっま！
あっ ねえ そっちのもおいしそう
ちょうだい
（春樹）そろそろ行き先くらい
教えてくれないと困るよ
（桜良）
行き先が分からないほうが
面白いでしょ？
（春樹）だからって…
今日ね
初めて親にウソついちゃった
恭子と お泊まり旅行するって
（春樹）へえ…
（桜良）フフッ
お泊まり旅行!?
うん これ持って
ジャーン
リストアップしといたの
死ぬまでにしたいこと
次の駅で 新幹線に乗り換えます
君も覚悟を決めなさい
（桜良）九州 初上陸！
ラーメンの匂いする
それは脳の刷り込み
つまり 気のせいだよ
絶対するよ
鼻 腐ってんじゃないの？
腐ってんのは
君の思考回路でしょ
腐ってるのは膵臓です
（店主）
はい お待たせいたしました
豚ホルモンです
ハッ モツだ モツだ
ウフフフフ もーらい
楽しいとこって どこだよ
ウフフ それは秘密だよ
（シャッター音）
（桜良）アハッ　コイ
ねえ 見て見て
（桜良）ハァ～
遠かった もうぐったり
（春樹）病人なのに
食べてばっかりいるから
（桜良）お参り お参り
お願い事しないと
“彼女の病気が治りますように”
でしょ？
（春樹）違うよ
それは君でしょ？
（桜良）今更
そんなお願い事しないよ
じゃあ 何？
大切な人たちのことかな
お父さん お母さん
友達に仲よし君
みんなの末永い健康を
祈っておきました
よし おみくじ 引こう
いいこと書いてあるほうが
勝ちだからね
おみくじは勝ち負けじゃないから
（桜良）アハッ 大吉！
“病 やがて治る”だって
治んないっつうのにね フフフ
君は？
末吉か…
はい 負け 決定！
（桜良）あっ あれだよ
（春樹）あそこに泊まんの？
ウソでしょ？
死ぬまでに貯金を使い切るって
決めたの
早く 早く
（フロント）
大変申し訳ございません
ただいま 混雑しておりまして
こちらのお部屋でしたら
ご用意ができますが…
（桜良）あのさ ちょっと
手違いがあったみたいでさ
うん
もともと予約してた部屋が
いっぱいになってて
ああ そういうこと
で あっちのミスだからって
予約してた部屋より
断然いい部屋
用意してくれたんだけど
それは結構だね
（桜良）あのさ…
一緒の部屋なんだけど いいよね？
は？
（桜良）わっ 広い！
一番いい部屋だって
あっ リビングもついてる
すっごーい
あっ 夜景だー！
（春樹）ねえ わざとやってない？
（桜良）もう… ネガティブ
自分の運のよさを信じないと
ダメだよ
アップグレードされたことじゃ
なくて 同じ部屋ってこと
（桜良）わっ ふっかふか～
一緒のベッドで寝れるなんて
ドキドキするね
バカじゃないの？
僕は こっち！
（桜良）え～ せっかく
いい部屋なんだから―
ちゃんとベッドまで
味わっとこうよ
（春樹）じゃ あとで
一度 寝転んでみるよ
ねえ 女の子と一緒に寝れるって
うれしくないの？
（春樹）
そういうのは恋人とやってよ
ふ～ん
じゃあ 私 お風呂 入ろうっと
お風呂 お風呂
ハァ…
（鼻歌）
（春樹）潔白だ
やましくなんかない
僕らは
ただの仲よしなんだから
（桜良）ねえ 仲よし君
洗顔クリーム 取って
えっ？
（桜良）リュックの中にあるからさ
黄色いポーチ
（桜良の鼻歌）
（桜良）早くー
（ノック）
はーい
（飲み物を注ぐ音）
えっ 何 飲んでんの？
初めてのお酒
これもリストの１つ
大人にならないとできないことを
やっておきたいの
一口でベロベロなくせに
（桜良）フフフフ
真実か挑戦
（春樹）は？
ゲーム 知らないの？
やりながら説明してあげるね
まず 数の大きいほうが
真実か挑戦かを聞く権利を得るの
いい？
（春樹）いや ちょっと待って
（桜良）せーの！
フフッ よーし 勝った
真実か挑戦か？
えっと？
（桜良）真実を選べば
質問に答えなくてはならない
挑戦を選べば 指示されたことを
実行しなくてはならない
真実か挑戦か？
（春樹）ん… 真実
（桜良）じゃあ うちのクラスで
誰が一番かわいいと思う？
はい？
いきなり何を言いだすの？　君は
ほれほれ 誰なの？
僕は 人を
見た目で判断しないんだよ
見た目のことを聞いてるの
ねっ 誰が一番かわいい？
あの… 数学が得意な子かな
ヒナ？
私じゃないんだ
そっかー ああいうのが好きなんだ
（春樹）いいから もう
はい
（桜良）はい
真実か挑戦か？
真実
ヒナが１番として 私は何番目？
あくまで僕が 顔を思い出せる
人間にかぎりだけど
３番
（桜良）ヒャハッ
めちゃくちゃ恥ずかしい
君から聞いてきたんでしょ
君が素直に答えると
思わなかったからさ
早く終わらせたいんだよ
ゆっくりやろう
夜は長いんだから
せーの
（春樹）今までで
一番うれしかったこと
（桜良）えー そんなんでいいの？
スリーサイズくらいなら答えるから
（春樹）いいから早く
君が尊敬する人
（桜良）もう 何これ？　面接？
もっと楽しいこと聞けば？
（春樹）分かんないけど
（桜良）とにかく落ち着きがない…
かわいいじゃん
あっ よっしゃ！
あっ…
じゃあ 今度は
先に質問と命令を言うから
どっちか選んで
えっ？
（桜良）真実なら…
私のかわいいところを
３つ挙げたまえ
（春樹）ハァ…
（桜良）挑戦なら…
私をベッドまで運んで
（春樹）ハァ…
フッ 何？　この手
手貸すから 早く立って
言ったでしょ？　運んでって
ほらほら おんぶがいいかな？
それとも お姫様…
キャハッ わっ んー
んっ！
（桜良の笑い声）
（桜良）ありがとう お姫様だっこ
子供のころから憧れてたんだ
次 最終戦ね
最初はグー じゃんけんぽい！
さっきまでのトランプ
何だったの？
ウフフ いいじゃん
真実か挑戦か？
真実
私が…
ホントは死ぬのが
めちゃくちゃ怖いって言ったら
どうする？
挑戦
ずるい
君もベッドで寝なさい
反論も反抗も認めません
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（恭子）桜良 今どこにいんのよ？
私んちに泊まるって
ウソついたでしょ？
お母さんから
電話があったんだからね
まあ 話 合わせといたけど
で 今どこ？　誰といるの？
博多(はかた)　仲よし君と
はあ!?
えっ ちょっ
な… 何 言ってんの？
は… 博多？　あいつと？
うん
ハァ…
（桜良）いつかきっと説明する
だから 納得できなくても
今は許してほしいの
お願い 恭子
分かった
フッ　ありがと
（恭子）でも 条件がある
何なりと
お土産 買ってくること
無事に帰ってくること
フッ
（恭子）ああ あと
あいつに言っといて
“桜良に何かしたらぶっ殺す”って
フフッ
フフフ… 分かった
君 恭子に殺されるらしいよ
（春樹）何それ？
潔白だって
ちゃんと説明しといてよ
ホントに 絶対
恭子のことは君に任せます
はい？
私 元彼がいたって言ったでしょ？
告白されて
恭子に めっちゃ推されて
つきあってみたんだけど
小さなことで怒るし 粘着質で
恭子はね 男を見る目がないの
強そうに見えて
ホントは弱い子だし
一人にするのが心配なんだ
だから 私が死んだら
恭子と仲よくしてあげてほしいの
恭子をお願いね
（桜良）また旅行しようよ
次は夏かな
夏か　いいかも
あれ？　やけに素直じゃん
さては楽しかったな？
（春樹）うん 楽しかったよ
フフッ フフフ…
何？
僕の膵臓 奪おうとでも？
君が珍しく素直だから
うん 私も楽しかったよ
お礼に 私が死んだら
私の膵臓 君が食べてもいいよ
は？　遠慮する
大体 僕は病気じゃないし…
（桜良）人に食べてもらうとね
魂が その人の中で
生き続けるんだって
私 生きたい
大切な人たちの中で
（一晴）あれ？
まだ返事 来てないんだ
ねえ 桜良 何て言うかな？
（一晴）ん？
私たちのこと
望んでくれてるのかなあ
祝福してくれるかな？
（一晴）フッ
そりゃ してくれるでしょ
“いい旦那 見つけたね”
とかなんとか
フッ いや
ひょっとすると反対したかも
私のこと
男を見る目がないって言ってたし
何だ それ
ウフフッ アハハ…
（春樹）フゥ…
フゥ…
よう 志賀
あのさ お前
何で 上履き 捨ててんの？
（春樹）えっ？
これ トイレのゴミ箱にあった
まだ汚れてもないじゃん
ありがとう なくして困ってた
そっか 気をつけろよ
ガムいる？
いや… でも ありがと
あいつ また 睨(にら)んでんぞ
（春樹）あれ？　ない
（浜家）何か なくした？
（春樹）あっ いや
いろいろ大変だね
もし 何かあったら言ってよ
これでも一応 クラス委員長だし
（春樹）うん
あれ？　山内さんは？
プリント渡そうと思って
来てないよ
来ないんじゃないかな？
何かと勘ぐられるから
そっか　じゃあ いいや
じゃあな
（携帯電話のバイブ音）
（桜良）“やっほー”
“恭子がボディーガードみたいに
付いてくるから―”
“ちょっとの間 係は休むね”
“そのかわり 今日は 君が
うちに来ることになってるから”
うち？
（雨の音）
（チャイム）
（桜良）上がって 上がって
（春樹）何で
僕が来なくちゃいけないの？
（桜良）学校で話すと ますます
ウワサになっちゃうでしょ
君は今や
注目のクラスメート君だから
（春樹）ああ…
（桜良）今 お茶 持ってくるから
本 見てて
（お盆を置く音）
実は借りてた本なんだけど
なくしちゃって
今日 うちの両親 いないから
えっ？
（桜良）だから 呼んだの
君は私を
彼女にする気はないよね？
何？　急に
ないよ　絶対ない
（桜良）オーケー 合格
えっ？
死ぬまでにしたいこと
最後の１つ
恋人じゃない男の子と
いけないことをすること
これはハグだよ
だから いけないことは これから
（桜良）フッ…
なーんちゃって
冗談だよ 冗談
君が黙っちゃうから―
本気っぽい雰囲気に
なっちゃったじゃん
（春樹）ふざけんなよ
ふざけんなっ
（桜良）キャッ
ねえ 冗談だよ　ねえ 放して
ねえ 放して！
キャッ
ハァ ハァ…
ごめん
（ドアが開く音）
（浜家）何してんの？
家 こっちのほうじゃないよね？
どうして こんなとこに？
チッ
どうして山内さんの家にいたんだ
って聞いてんの
桜良は どうして こんなヤツと…
僕と彼女は
委員長が思ってるような
関係じゃないよ
じゃあ
一体 何だっていうんだよ！
何でもないよ
ちょっ 待てよ！
まだ話 終わってねえぞ！
彼女 しつこい人間は嫌いらしいよ
前の彼氏が そうだったって
しつこいって何だよ！
んっ！
君だったんだね
ハァ ハァ…
（桜良）何してんの!?
（浜家）桜良？
どうして そんなヤツ…
（桜良）もう二度と
私の周りの人たちに
近づかないで
お父さんの服 貸すから
シャワー 浴びてって
大丈夫
それより…
ごめん… さっきのこと
私こそ… ごめん
これ 汚しちゃった
うん
委員長が元彼だったんだね
僕なんかが
そばにいていいのかな
委員長が言ったとおりだよ
僕は…
偶然 病院で君と会って
流されてるだけで…
もっと誰か 本気で君のこと
思ってくれる人といたほうが…
（桜良）違う
違うよ　偶然じゃない
流されてもいない
私たちは みんな
自分で選んで ここに来たの
君と私が
同じクラスだったのも
あの日 病院にいたのも
偶然じゃない
運命なんかでもない
君がしてきた選択と―
私がしてきた選択が―
私たちを会わせたの
私たちは
自分の意志で出会ったんだよ
（ドアが開く音）
おはようございます
（店主）恭子ちゃん
もうすぐ結婚式でしょ
はい
（店主）忙しいのに悪いわね
（恭子）ああ いえいえ
花は生きてますから
毎日 ちゃんと
愛情かけて世話してあげないと
あっ
（店主）はい
（女子生徒）いつものさ
ダンス部のメンツと…
（女子生徒）おはようございます
（春樹）おはよう
（女子生徒）ダンス部のメンツと…
（恭子）ちょっと そこの疫病神！
桜良 盲腸で入院だって
えっ？
（恭子）あんたと関わってから
何か おかしかったし―
あの健康優良児だった子が
どうしてよ
呪いでも かけてんじゃないの？
ねえ 聞いてる？
とにかく あんたといると
ロクなことなさそうだから―
今後一切 桜良に近づかないで
（春樹）ねえ
あっ ひゃっ やだ 何？
もう 来るなら言ってよ
髪だって ぐしゃぐしゃなのに
盲腸じゃないよね？
大丈夫なの？
（桜良）大丈夫
ただの検査入院
数値に少し異常があっただけ
２週間くらいで退院できるから
ハァ よかった
あっ 授業のノート いる？
（春樹）
詩の本質は 感情を形にすること
祈りであり 願い
だから １つの言葉が―
思いのままに吐き出されるように
並べられていくんだ
（桜良）うん ありがと
（春樹）どういたしまして
君 先生になりなよ
えっ？
だって 教えるのうまいし
僕は一人でいるのが好きだし
他人と関わらない僕が
向いてるわけないでしょ
私 人を見る目はあると思うけどな
ああ そろそろ恭子 来ちゃうかも
えっ？
（桜良）まいっか
２人には仲よくなってほしいし
（春樹）いや
心の準備できてないから
ねっ いいから やってみて
（春樹）何を？
友達になる練習
（春樹）練習？
“僕と友達になってください”
はい
やだよ
（桜良）言わないと帰さないよ
ハァ…
僕と友達になってください
大きな声で
僕と友達になってくだ…
目を見る
気持ち 入ってない
僕と友達になってください
全然ダメ
もういいでしょ？
どうせ 恭子さんに
拒否られるだけだし
帰るよ
よいしょ
じゃあね
（桜良）うん
（恭子）あっ…
あんた 何でいるのよ？
いや…
（桜良）ねえ 仲よし君
この前 貸した
お父さんのジャージとパンツは？
（春樹）か… 借りてなんか！
（恭子）パンツって何!?
（桜良）フフッ
（栗山）先生になったきっかけは
桜良さんだったんですね
（春樹）笑えるよな
向いてるなんて言葉 本気にして
教師になって６年
ここに赴任して１年
今となっては ホントに
これでよかったのかなってさ
毎日 学校に通いながら思うんだ
僕は 生徒たちと ちゃんと
向き合えてるのかなってさ
よっ…
（栗山）辞めないでね 先生
えっ？
あっ いや だって…
桜良さんが悲しむよ
（恭子）あの子 あんなんだけど
人一倍 傷つきやすいの
中途半端な気持ちで近づくのは
やめて
君はホントに 彼女が好きなんだね
当たり前でしょ！
私…
中学の時
友達なんていなかった
けど 桜良だけは いつだって
笑って話しかけてくれた
桜良がいなかったら
私は一人だった
きっと 今でも
桜良以外に友達なんていらない
もし…
もし あの子を傷つけたら
絶対に許さない
（女子生徒）
聞いた？　ストーカーらしいよ
（女子生徒）桜良の病室のベッド
潜り込んだらしいよ
それで 桜良のパンツも
盗んだらしいよ
（女子生徒たちの騒ぎ声）
（桜良）ストーカー？
みんな 面白いな
フフッ
ねえ 何で そんなことになるか
分かってる？
そんなの 僕が知りたいよ
どうせ
君と一緒にいるからでしょ？
（桜良）違うよ
君が みんなと話さないからだよ
えっ？
（桜良）
みんな 君を よく知らないから
もっと話せばいいのに
そんなムダなことしないよ
君がいなくなったら
僕は また一人に戻るだけ
みんな 僕のことなんか
さっさと忘れるよ
そんなの 死ぬに死ねないよ
ちゃんと君のことを知ったらさ
みんな 君を分かってくれるのに
あとのことは心配しなくていいよ
僕は人に好かれようが
嫌われようが気にしないし
何 その自己完結
例えば 私が君を
どう思ってるかは気にならない？
えっ？
（桜良）私は君を
どう思ってると思う？
さあ… 仲よしじゃないの？
ブー
（春樹）じゃあ どう思ってんの？
教えない！
（春樹）はい？
（桜良）答えは 共病文庫にでも
書いておこっかな
何それ？
私が死んだら 読んでいいよ
君だけには読む権利を与えます
約束したからね
（春樹）うん
“うん”じゃなくて
（春樹）約束
（春樹）
“膵臓の病気は隠れていて―”
“見つかった時は
余命いくばくもない”
“病状の進行も穏やかで
静かに衰弱し…”
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（桜良）
ねえ 今から病院 抜け出して
旅行に行かない？
やだよ
殺人犯になりたくないから
（桜良）大丈夫だって
死にかけの少女が
病院から抜け出して―
途中で死ぬって お約束だから
絶対にイヤだ
（桜良）満開の桜が見たかったのに
満開の桜？
今 何月だと思ってんの？
もう とっくに散って…
（桜良）桜はね―
散ったふりして
咲き続けてるんだって
散ったように見せかけて―
実は すぐ次の芽をつけて
眠ってる
散ってなんかいないの
みんなを驚かせようと
隠れてるだけ
そして
あったかい季節になったら―
また一気に花開くの
“サプラーイズ”って
何かあった？
ウソ… 来てくれたの？
何か変だったから
（桜良）バレたか
実は 入院が延びちゃって
そうなんだ
ねえ…
１回勝負で…
真実か挑戦 やってくれない？
聞きたいことあるなら
ストレートに聞けばいいよ
（桜良）それ
とっても勇気がいることだよ
みんな ホントは臆病だから
こういう運に委ねるの
（桜良）せーの
こういう時
神様は病人に
味方してくれるものだと思ってた
どうするの？
勝負は勝負だから
（春樹）じゃあ
真実か挑戦か？
真実
（春樹）君にとって僕は…
いや…
君にとって
生きるって どういうこと？
えっ？
うわー 真面目かよ
うーん…
誰かと心を通わせること
…かな
誰かを認める
好きになる
嫌いになる
誰かと一緒にいて
手をつなぐ
ハグをする　すれ違う
それが生きる
自分一人じゃ
生きてるって分からない
そう…
好きなのに嫌い
楽しいのに うっとうしい
そういう まどろっこしさが
人との関わりが
私が生きてるって証明だと思う
だから
こうして君といられてよかった
君がくれる日常が
私にとっての宝物なんだ
ハァ…
（桜良）
もう一度 旅行したかったな
（春樹）
何で二度と行けないみたいな
言い方するの？
（桜良）そんな言い方した？
（春樹）したよ
死なないよね？
（桜良）死ぬよ
そりゃ死ぬよ 私も君も
（春樹）そうじゃなくて
（桜良）
膵臓がやられてってことだったら
それもまあ 死ぬよ
そうじゃなくて！
まだ死なないよね？
何か隠してるんでしょ？
バレバレなんだよ
僕が 何かあったのかって
聞いた時の反応も変だった
これでも…
これでも僕は
君を心配してるんだよ
私に生きててほしいの？
とても
君が私を そこまで
必要としてくれてるなんて
退院したら また旅行しよう
一緒に満開の桜を見よう
（桜良）うん
だから 絶対…
退院して
うん
（栗山）桜良さん
何を聞きたかったんでしょうね？
えっ？
（栗山）真実と挑戦ゲームで
分からない
分からないんだ
聞けずに… 終わったんだ
（携帯電話のバイブ音）
（桜良）“明日 退院できるって”
退院？
見つかったよ
春が過ぎても桜が咲いてる名所
（春樹）えっ？
エゾザクラは
６月上旬まで見頃だって
この丘 凄いよ
九州の次は北海道か
ご苦労さん
ホントに ありがとう
よく こんなとこ知ってたね
写真 趣味だから
ガムいる？
うん
何？
いや
何だよ？
（一晴）いやいや
うまい？
（春樹）おいしい
（２人の笑い声）
（春樹）１ スイパラに集合
２ 飛行機で釧路(くしろ)空港へ
３ 花咲(はなさき)線に乗ってカニ飯を食べる
（携帯電話のバイブ音）
（桜良）“退院しました！”
“家帰って おめかししたから
時間かかっちゃった”
“今 図書館に寄って 入院中に
借りた本 返してるから―”
“ちょっとだけ遅れちゃうかも”
（春樹）“退院おめでとう”
（桜良）
“気持ちがこもってないなー”
“もっと私を褒めちぎりなさい”
（春樹）
“思い浮かばないんだけど”
（桜良）“ほら さっさと”
（春樹）“君は
クラスで３番目にかわいい”
（桜良）“だからー
あっ また具合 悪くなるよ”
（春樹）“君は強い　勇敢だ”
“生きることを愛し
世界を愛し―”
“人を愛し
自分を愛してる”
“君は本当に凄い”
“白状すると―”
“僕は 君になりたい”
“人を認められる人間に
人に認められる人間に”
“人を愛せる人間に
人に愛される人間に”
“誰かと
もっともっと心を通わせ―”
“生きてるって感じられるように”
“僕は君になれるだろうか”
“いや こんな言葉じゃ
百並べても言い足りない”
“僕は ホントは…”
（春樹）
それっきり 返信はなかった
何時間 待っても
（キャスター）…明日以降に
激しい雨が降る恐れがあります
続いてのニュースです
今日午後２時頃
桐岡(きりおか)市の歩道で―
市内に住む高校生
山内桜良さんが―
何者かに包丁のような刃物で
刺されて 死亡しました
調べによりますと
“女性が倒れている”と―
男性から119番通報があり
警察が現場に駆けつけたところ―
血を流して倒れている
山内さんを発見
病院に搬送されましたが
まもなく 死亡が確認されました
（春樹）彼女は
以前から世間を騒がせていた―
通り魔事件に巻き込まれた
どこの誰だかも分からない犯人は
すぐに捕まった
甘えていたんだ
残り僅かな余命を
彼女が全うできるものだと
思い込んでたんだ
バカだった
明日 どうなるかなんて
誰にも分からない
だから 今 この１日を―
この瞬間を
大切にしなきゃいけないって―
そう彼女に教わったのに
（春樹）１か月 必要だった
心の準備に
（桜良）
私が死んだら 読んでいいよ
君だけには
読む権利を与えます
（母親）
ちゃんと お別れしてきなさい
（チャイム）
（良子）今日はホントにありがとう
（春樹）あの… お話があるんです
実は…
彼女の病気のこと 知ってました
ホントは怖くて
来る勇気がありませんでした
でも…
どうしても
見せていただきたくて
共病文庫を
（良子）フッ…
あなただったのね
（良子）“自分が死んだら―”
“この日記を
ある人に渡してほしい”
“たった一人 共病文庫のことを
知ってる人がいるから”って
“その人は臆病だから―”
“葬式には
来ないかもしれないけど―”
“でも 絶対 これを取りに来る”
“だから 渡してほしい”って
（桜良）“４月12日
○○君に秘密を知られた”
“焦った
けど 気にしてないふりをした”
“そしたら向こうも
普通の顔してた”
“驚き 驚き 驚き
そんな人 いる？”
“実は前から
ちょっと気になってた”
“ずっと本と向き合ってて―”
“まるで じーっと
自分と闘ってるみたい”
“もっと彼のことを知りたい”
“秘密を知ってるクラスメート君と
同じ図書委員になった”
分類番号めちゃくちゃじゃん
ちゃんと分類表よく見てよ
（桜良）“気を引くために
わざと分類を間違えた”
“死ぬまでにやりたいことリストを
作ってみた”
“男の子と
お泊まり旅行をしたい”
“おいしいラーメンを食べたい”
“恋人じゃない男の子と
いけないことをしたい”
“とても悪くて いい日だった”
“少しだけ一人で泣いた”
“今日は泣いてばかりだ”
“２週間の検査入院”
“ホントは 凄く怖い
怖くて怖くて たまらない”
（春樹）ねえ
（桜良）“彼の顔を見たら
ほっとして―”
“思わず
涙がこぼれそうになったから―”
“慌てて ごまかして隠れた”
“でも 入院したからできることも
見つけた”
この前 貸した お父さんの
ジャージとパンツは？
パンツって何!?
（桜良）“実は とある２人を
鉢合わせさせるようにしている”
“仲よくなってほしいんだけど
なかなか難しいみたい”
“物が食べられない”
“体がだるい”
“真夜中
彼が病院に忍び込んでくれた”
“勇気を出して 真実と
挑戦ゲームを挑んだけど―”
“負けちゃった”
“どうしても
彼に聞きたいことがあったのに”
“彼が帰って 一人になって
泣いた”
“たくさん たくさん 泣いた”
“１日でも長く生きられるよう
頑張ろう”
“今日は動けない”
“もう何日も食べていない”
“つかの間の外出許可”
“もう最後ってことみたい”
“最後に彼と もう一度 旅行して
桜を見に行く約束をした”
“いつか恭子と３人でも
行きたかったな”
“でも 十分 幸せ”
“彼と一緒にいられる”
“そう思えるだけで幸せ”
“よーし 一時退院だ”
“今日は 何だか元気”
“今から会いに行くからね”
（良子）気をつけてね
（桜良）いってきます
いってらっしゃい
ウフッ
彼女は ホントは…
（良子）本当に ありがとう
あなたのおかげで あの子は
しっかり生きることができた
お母さん…
お門違いなのは分かってるんです
でも ごめんなさい
もう泣いていいですか？
（泣き声）
（森下）先生 おはようございます
（春樹）おはよう
（森下）よっ おはよう
（女性）それでは お着替えのほう
準備させていただきます
はい
（女性）お願いします
（栗山）完璧だったのになあ
えっ？
あっ いや
あれだけ完璧だったのに―
900番台以降が
ちゃんと整理されてなくて
ああ そうか ごめん
彼女が あんなことになって
中途半端なまま
投げ出してしまったんだ
それにしたって…
あっ そういえば
どれだったかな？
あっ これ これなんて
落書きされてるんですよ
（春樹）本が迷子になったら
かわいそうでしょ
（桜良）普通
小数点以下まで分類する？
（春樹）
分類番号めちゃくちゃじゃん
（春樹）９５３…
９５３…
先生？
（春樹）宝探し
（栗山）えっ？
ハァ ハァ…
（桜良）ちょっとくらい
間違えたっていいじゃない
頑張って探して見つけたほうが
うれしいでしょ？
宝探しみたいで
（春樹）あの…
五代坂(ごだいざか)の結婚式場まで
（運転手）はい
（女性）
桜のイヤリング ステキですね
（恭子）はい
親友から借りたんです
（荒い息遣い）
（一晴）よお 志賀
おっせえじゃん
（春樹）えっ？
これから 花嫁姿の恭子とご対面
結構 バクバクするわー
お前も来る？
緊張するから
一緒に ついてきてよ
えっ？
ガムいる？
フフッ…
では 新郎様 お呼びいたします
（恭子）はい
（女性）どうぞ
（恭子）フッ
（一晴）あっ
えーと 志賀
連れてきちゃいました フッ
ほら
突然 こんな姿で ごめんなさい
君からもらった招待状も
返事を出さなくて…
場違いなのは分かってます
ただ どうしても伝えたいことが
伝えなくちゃいけないことが
あって…
これ… 桜良の？
（桜良）“恭子
これは私の遺書です”
“突然 驚かせちゃって
ごめんね”
“恭子には
ずっと秘密にしてたけど―”
“私は膵臓の病気で―”
“これが彼の手から
恭子に届く頃には―”
“もう
お墓の中にいると思います”
“彼って？”
“彼だよ”
“恭子が いっつも睨んでる
私の仲よし君”
（恭子のすすり泣き）
（桜良）“恭子
まず これを言わせて”
“大好き”
“だから 病気のことを黙ってて
本当にごめん”
“でも これだけは信じて”
“大好きだったから
言えなかった”
（泣き声）
（桜良）“恭子との時間を
壊す勇気が私にはなかったの”
“恭子と笑ったり 怒ったり―”
“バカなことを言ったり
泣いたりするのが大好きだった”
“幸せになってね”
“ステキな旦那さんと
かわいい赤ちゃんを産んで―”
“誰よりも幸せな家庭を
作るんだよ”
ありがとう 桜良
（桜良）“追伸
彼とも友達になってね”
“恭子が いっつも睨んでる
私の仲よし君と”
僕と友達になってください
もっと大きな声で
（春樹）僕と友達になってください
（桜良）目を見る
気持ち 入ってない
（すすり泣き）
こんなに遅くなってごめん
あの…
僕と
友達になってもらえませんか？
（泣き声）
はい
（恭子の泣き声）
あっ…
（一晴）大丈夫？
どうしよう もう…
何で こんなタイミング
もう…
バカ
（桜良）“拝啓 志賀春樹君”
“ようやく
これを見つけましたね”
“遅い 遅い”
“春樹
春樹って呼んでいい？”
“前から そう呼びたかったんだ”
（栗山）あっ
（森下）へえー
（桜良）“短い間だったけど―”
“そばにいてくれて
うれしかったよ”
“ありがとう”
仲よしのつもりなんじゃ
ないかな？
えっ？
（春樹）彼女
いや 分かんないけど
（栗山）森下さん！
また明日
また明日ね！　栗山君
（桜良）
“病院で真実と挑戦ゲームを
やった あの時―”
“何を聞こうとしたか
教えてあげる”
“それはね―”
“どうして私の名前を
呼んでくれないの？　ってこと”
“だって 春樹―”
“私の名前を
１回も呼ばなかったでしょ”
“最初から ずっと
君 君 君…　ひどいよ”
“でもね―”
“病院に忍び込んでくれた時
気付いたんだ”
“いずれ失うって
分かってる私を―”
“友達や恋人―”
“君の中の特別な誰かに
したくないんだって”
“でも 私
そんな春樹に憧れてた”
“誰とも関わらないで
たった一人で生きている―”
“強い春樹に”
“私は弱いから―”
“友達や家族を
悲しみに巻き込んじゃう”
“でもね 春樹は
いつだって自分自身だった”
“春樹は本当に凄いよ”
“だから その勇気を みんなにも
分けてあげてください”
“そして
誰かを好きになって―”
“手をつないで ハグをして―”
“うっとうしくても
まどろっこしくても―”
“たっくさんの人と心を通わせて
私の分まで”
“うん… 生きて”
“私ね 春樹になりたい”
“春樹の中で生き続けたい”
“ううん”
“そんな ありふれた言葉じゃ
ダメだよね”
“そうだね”
“君は
嫌がるかもしれないけど―”
“私は やっぱり…”
“君の膵臓をたべたい”
♪～
～♪