（ラジオ）
…な感じになっておりまして
私もビックリしているんですが
新コーナーの募集なども
いろいろと始まっています
ぜひ チェックしてみてください
それでは ここで
今週の１曲目まいりましょう
2010年のヒット曲 西野(にしの)カナで
「Best Friend(ベスト フレンド)」
♪～
（シズク）あの頃の私は
勉強が全て
恋も友情もいらない
英単語や数式
歴史年表と共に過ごす日々
でも いつしか…
私の周りは 仲間であふれていた
いつも真ん中にいたのは
あの怪物
吉田 春(よしだ はる)
（生徒）何だお前 おい
うわっ うわー！
（生徒）うわー！
（生徒）うわっ がはっ！
（シズク）高校１年の春
となりの席の 吉田 春は
入学初日に
暴力事件を起こして以来
一度も学校に来ていなかった
（冴子(さえこ)）それから
入学式の日から 登校していない
吉田くんの書類を…
となりの席の 水谷(みずたに)さん
水谷さん
これ 吉田くんの
お願い 届けてあげて
ね？
（冴子）みんなの高校生活も…
あの…
私 水谷と申しますが
吉田くんは？
（みっちゃん）ハル？
これ 届けるようにと
（みっちゃん）ふーん
（シズク）じゃあ
（ハル）てめえ 学校の回しもんか
は？
（ハル）むううう…
あの女教師か？
どうせ また
学校来いって しつこく…
プリント届けに来ただけ
プリント？
おい
プリントって アレか
風邪とかで 学校休んだヤツに
友達がプリントを届けてくれる…
やつか
お前 名前は？
水谷 雫(しずく)
ほう シズクか
俺のことはハルって呼べよな
友達なんだし
またな シズク
（シズク）これが
となりの怪物くんと
私 水谷 雫との出会いだった
（チャイム）
動くな
カモン
なんか アレだな
こうしてると
学校帰りに 友達と
寄り道してるみたいだな
（マーボ）ハールくん
（ハル）おう
（マーボ）お金 貸してよ
（ハル）えー またかよ
（トミオ）頼むよ 友達でしょ？
（ハル）しょうがねえなあ
（ジョージ）いくらあんの？
（マーボ）全部がいいな
（ハル）んっ
（トミオ）サンキュー
（マーボ）じゃあ またね
（ハル）おう
（トミオ）ありがとね
吉田くん
（ハル）ん？
（シズク）本当に 友達欲しいなら
学校に行けば？
やだ
何でか わかんねえけど
みんな 俺を怖がる
気がつくと いつも避けられる
だから学校はイヤだ
でも うちまで来てくれたのは
シズクが初めてだ
あいつらも 初めて怖がらずに
俺と つきあってくれた
だから別に
学校なんか行かなくてもいい
（シズク）そう思ってるのは
吉田くんだけ
本当の友達なら お金
たかったりしない
私も友達なんていないから
よく わからないけど
あんな友達なら いないほうがマシ
（女性）キャッ！
（女性たち）何 何？
お前 イヤなヤツだな
（女性たち）かわいそう…
（女性）え！
（女性）こっち見てる
（女性）ああ…
（ササヤン）へえ…
すごいね 水谷さん
あの吉田を よくあんな…
フフフッ
ところで あなた…
誰？
えっ
いや クラスメートの
顔くらい覚えようぜ
俺 佐々原(ささはら)
ササヤンでいいよ うん
で 何か？
あ… いや 俺さ
吉田に借りがあって
俺 中学 吉田と同じで
野球部だったんだけど…
いつも いじめられてるヤツがいて
（ハル）助けなくていいのか？
（ササヤン）え？
（ササヤン）俺は助けられなかった
でも吉田は…
そいつを助けるために
暴力をふるって
それが問題になって
学校も来なくなっちゃってさ
だから今度は
うまくいくといいなって
（冴子）だといいけど
水谷さん また
お願いがあるんだけど…
水谷さん
これ以上 休んだら
退学になるそうです
では
ねえ
一発やっとく？
（ササヤン）俺は助けられなかった
でも吉田は…
（シズク）そうか
あの時も そうだったんだ
私は 見て見ぬふりをしたのに…
（生徒）何だお前 おい
うわっ うわー！
（生徒）うお… うわっ
うわー！
（シズク）あの時も
ハルは助けようとしていたのか
（マーボ）ったく
つまんねえよな ハルのヤツ
最近 全然カネ出さねえの
（ジョージ）
じゃあ もう意味なくね？
（トミオ）いい財布
見つけたと思ったのにな
（マーボ）だよなー
（トミオ）あー マジかよ
（マーボ）あっ
ビリヤードやろうぜ
（トミオ）ナインボールやろうぜ
（マーボたちの話し声）
（マーボ）ってか ハルのヤツ
本当に俺たちのこと―
友達だと思ってんのかな？
（ジョージ）思ってんだろ
あの うれしそうな顔
（トミオ）さすがに
ちょっと かわいそうかな
（マーボ）あいつも
喜んでんだから いいんだよ
むしろ いいことしてんだよ
（ジョージ）あっ こいつ
こないだ ハルが連れてた女
（シズク）吉田くん…
は？
あなたたちのこと
友達と思ってるから
だから…
彼と もっと誠実に
つきあってあげてください
何…
イテッ！　イテイテイテ…
うっ うう！
（ハル）お前ら
今日は もう帰れ
（トミオ）ハル！
ハル ごめん ごめん
ああ…
（マーボ）うっ…
（トミオ）ハル！
（マーボ）下ろして
ちょっと助けて！
（シズク）なにも
泣くことないでしょ
そんなに あいつらと
友達でいたかったわけ？
違う
なんか うれしくて
（シズク）大丈夫だよ
今に ハルの周りは…
たくさん人で あふれるから
俺…
シズクがいるなら
学校 行ってもいいかも
なんか ドキドキする
（ハルの鼓動）
俺 シズクのこと好きかも
それは… 友達的な意味で？
いえ
性的な意味で
（シズクの鼓動）
（ハル）シ… シ… シズク
シズク
ああっ 吉田くん
よかった 来てくれ…
（ハル）お前は嫌いだ
どっか行け！
（冴子）キャッ！
うああー！
（生徒たち）キャー！
（ハル）ああ！
（生徒たち）うわっ
ハル
（生徒たち）おお～
驚いた 本当に来たんだ
来るよ
（男鹿）えー このように
校舎から伸びる影が…
（シズク）こうして ようやく
となりの席は埋まったものの…
（チャイム）
（ハル）おい おい
どこ行くんだよ シズク
シズク！
シズク シズク
（女子生徒たち）キャー！
（ハル）シーズークー！
おーい！
何やってんだ？　シズクー！
シーズークー！
掃除か
俺もやる よいしょ
ほら 貸してみろ
（シズク）いいから
いや 遠慮すんなって ほら
（シズク）いいから！
（ハル）いや いいから
（シズク）いいか…
あうっ！
（ぶつかる音）
（ハル）あっ
あ… シズク？
（ハル）シズク…
これ 連れてけ
（シズク）イヤだ
何でだよ
（シズク）フンッ！
勉強のほうが大事
友達同士 放課後は
寄り道するもんだろ
それどころじゃない
シズクと行きたいんだよー！
シズク以外
誰も目を合わせてくれない
あのね！
もうすぐ 中間試験
誰にも 負けるわけにはいかないの
（夏目(なつめ)）水谷さん… キャッ！
（夏目）うう… ハッ！
勉強 教えてください
（ハル）あっ シズク
明太もちチーズもんじゃ
（ハル）もんじゃ もんじゃ
（夏目）ちょっと待ってください
あの… 私
夏目あさ子(こ)っていいま… す
あの… ところで吉田くんが
ものすごく にらんでくるんですけど
気にしないで
警戒してるだけだから
（夏目）ああ…
どうやら私
入試ギリギリだったみたいで
赤点取ったら 補習なんです
でも その日
大事な用があって
そこで 水谷さん
お断りします
早いですね
悪いけど 私には関係ないので
ほら… ほら私
このとおり
かわいいじゃないですか
だから 男の人にモテちゃって
そのせいで いつも
女の子に嫌われて… あっ
これ見てください
ネットの中の私は
“ゴルベーザ”って名前で
いつも 友達に囲まれて
顔も知らない人たちだけど…
私にとっては 初めてできた
大切な お友達なんです
だから オフ会には
絶対に行きたくって
勉強なら 俺が教えてやる
えっ 本当ですか？
（ハル）その代わり
このオフ会とやらに
俺を連れていけ
（夏目）あ…
オッケーです オッケーです
あっ でも 私のこと
好きにならないでくださいね
迷惑です
（ハル）おう 任しとけ！
（シズク）くだらない
私は 友達よりも勉強が大事
ずっと １番が好きだった
全ての努力が報われるから
“自分の道は間違ってない”
そう心から思えるから
（ヤマケン）何？
電子辞書 欲しいの？
“水谷”さん
あげようか？
（シズク）え？
はい 上げた
チッ　富裕層が
（夏目）あっ あ…
すいません
すいません 通ります
人生 最高得点です
わあ ミッティは２番
さすがです
あ ミッティって
呼んでもいいですか？
え？　え？
（ハル）シーッ！
シーッ シーッ…
もしかして 入試の
トップだったのって ハルなんでしょ
悪いけど 期末テストまでは
あんたは敵だから
（ハル）あーあー！　うわっ
ちょっと待って ちょっと待って
ハ… ハルくん それ…
来る時 雨の中
ウロウロしてたからさ
かわいそうじゃねえかよ
なあ シズク
みんなで飼おうぜ なっ？
シズク
（ハル）ササヤン できた？
（夏目）というわけで…
発足しました 当委員会
ミッティ
にわとり飼育委員会 始めますよ
（球を打つ音）
ハルくん ササヤンくん
ちゃんと聞いてください
ハルくんのイトコさん
（ハル）みっちゃんね
（夏目）みっちゃんさん
勝手にエサあげないでください
はーい
（夏目）学校からは
許可もらっているので
あとは にわとり小屋を
どうするかという問題ですが…
みんなで作りませんか？
じゃあ 行っちゃう？　買い出し
クラスメートと休日？
行こう みんなで！
なあ シズク
お前も“みんな”だからな
なあ シズク？　ほら なっ
（ハル）なっ シズク
（シズク）ちょっと…
ちょっと やめて ちょっと…
（ハル）なっ わかった？
ハル 余計なもの入れないで
（シズク）あっ
（ヤマケン）イタッ
すみません
（ヤマケン）あ…
水谷さん
（マーボ）お前 この間の
（ジョージ）また お前かよ
（トミオ）私服がダサイ
（ハル）あっ お前ら！
（マーボたち）うわっ
（ハル）何だ？　また何…
まあ まあ まあ
そう慌てんなよ ハルくん
ヤマケン
こいつら お前に謝りたいってさ
（ハル）うん？
（ハル）なんだ
仲直りしたかったのか
そうなら そうと言えよ
おい～
（マーボ）イテッ 痛い痛い痛い
いや ちょっ… いや…
（シズク）あなた
ハルと知り合いなの？
小学校までね 同じ学校で
あいつのこと いじめると
必ず兄貴が出てきて
あとで とんでもない報復を
兄貴？
ハルって お兄さんいるの？
あんた ハルの彼女じゃ
なかったのか？
いえ 私は…
勉強がしたいので
フッ… とか言いながら
結構 楽しんでるみたいだけど
（シズク）え？
かっけー！
いやあ いい仕事したなー
かわいくないです
はい 名古屋(なごや)入りまーす
（ハル）おお 来た来た！
（ササヤン）行けっ
行け行けっ いいぞ！
（ササヤン）行け行け
（ハルたち）名古屋
おお 名古屋！　名古屋！
えっ どうした？
名古屋 行け行け
行け行け行け 名古屋
行けっ 行け行け行け
（一同の歓声）
やったー！
すげえ 自分で入ったね
（シズク）いいよ ハル ここで
遠慮すんなよ もっとシズクと
一緒にいたいからさ
（メールの受信音）
（ハル）優山(ゆうざん)…
（シズク）やっぱり もうここで
今日 どっか泊まるぞ
（優山）えー？
せっかく買ってきたのに
満善(みつよし) コーヒー
（みっちゃん）おう
俺だって
来たくて来てるわけじゃ…
ハルのヤツ
いつまで逃げ回ってんのかな
（テレビ：野球中継）
なあ おっさん
かえていいか？　これ
（隆司）あのー シズクさん
あっ！　こっ…
こちらは？
（シズク）
今夜は 帰りたくないんだって
それはどういう…
（ハル）ハッ！
（隆司）ん？
（ハル）おい シズク！
座敷わらしがいるぞ
お… お… おいっ
（ハル）ほら見て 捕まえた
（シズク）弟よ！　隆也(たかや)
えっ 弟？
（隆也）
はじめまして 水谷隆也です
ひとっつも 愛想がないとこが
シズク そっくりだな
いい子でしょ？
少し はにかみ屋さんなの
これ シズクが作ったのか？
（シズク）漬物もある
お前 すげえな！
うまっ
おっさん 麦茶
あっ はい
自由だな
あれ？　母ちゃんいねえのか
（隆也）仕事
（ハル）ん？
（隆司）
うちは 奥さん働いてくれてるから
何とかなってるけど
何度も事業に失敗しちゃってね
（ハル）え？
（シズク）６回
６？　ハハハハッ
どうしようもねえ 親父だな
ハハハハ！
（隆司）ハハハ…
ね… どうしようもないよね
だから今 お母さん
一緒には住んでなくて
その分 シズクと隆也には
さみしい思いをさせてるかもな
うん…
すげえな シズク
お前 家でも勉強してんのか
ハルも最近 ちゃんとしてるよね
じ… 授業よく聞いて
おう だってお前
よく わかんねえけど
勉強が大事なんだろ？
お前の大事なもんは
俺も大事にすんだ
とう！　ああ～ ハァ～
ってか 何で お前
勉強ばっかしてんだ？
金魚…
（ハル）ん？
（シズク）
昔 お母さんと約束したの
花火大会 みんなで行って
金魚すくいしようって
でも お母さん仕事で…
楽しみにしてたのに
（隆司）シズク
（シズク）うん？
お父さんと一緒に行こうか
ううん いい
（シズク）期待して
裏切られるのが怖くなった
でも 勉強は裏切らない
だから…
（花火が上がる音）
勉強しよう そう決めた
勉強してると満たされる
頑張った分だけ返ってくるから
こんなこと
他人に話すなんて初めてだ
何で ハルには話せたんだろう…
（京子(きょうこ)）いいのよ ハルくん
ここにいて
ずっと いていいの
私が君に 魔法をかけてあげる
（みっちゃん）ハル
どうした？　ゆうべ
優山 お前に会いたがってるぞ
あいつら 京子おばさんの
葬式にも来なかった
今更 何の用だよ
（ササヤン）上がれ上がれ
（ハル）はいはいはい
（ササヤン）
吉田 ゴールゴールゴール！
え？
（ハル）っしゃー！
（ササヤン）うおー すげえ！
吉田 ナイッシューだけど
ゴール逆
ゴール あっち
（ハル）ん？
（生徒たち）すごーい すごーい
（ハル）おっ
（ハル）ほらよ
（大島(おおしま)）ありがとう
（ハル）ハァ～ よっ！
（ササヤン）うわっ ちょっ ちょっ…
（ハル）危ねえ 危ねえ フゥ～
（ササヤン）吉田 危ない！
（ハル）はい 通りまーす 通りまーす
通りまーす
（シズク）ハルと出会って３か月
初めての夏休み
（ハル）おい シズク
ほら
（店員）お待たせ
あ あ あ！
一緒 一緒！　服 一緒！
ほら 一緒 一緒
ほら 服一緒
ぶっ！
アハハハハ！
（ハル）も～ 前見えない
（ハルたちの騒ぐ声）
（ハルたち）うわー
ついた ついた！
（迫）危ねえよ 危ない
（ハル）わあ きたっ
（一同）うおー
（ハル）え？
（一同）うわっ！　おお！
うわあー！
（夏目）アチッ
（みっちゃん）夏目ちゃん
大丈夫？
はい
（優山）君… 水谷 雫さん？
はい？
（優山）やっぱりね
満善から聞いていたとおり
君のおかげで あのハルが
学校に行くようになったって
あの…
吉田優山です
弟が世話になってます
ハルが今 イトコの満善のところに
世話になってるのは知ってる？
（シズク）はい
うちの親父は まあ 何て言うか
厳しい人で
ハル 中学上がる前に
うち 追い出されちゃったんだよね
何かと問題 多い子だったから
でも最近
学校に行きだしたって聞いて
今になって 親父
ハルを家に戻すって
え… 家に？
（ハル）てめえ！
なに ふざけたことしてんだ優山
ハハハハ…
シズクに構うな
やっぱりね
こうすれば
お前のほうから来るかなーって
久しぶり ハル
元気だった？
てめえや 親父が
何考えてんだか 知んねえけどな
今更 家には戻らねえからな！
行くぞ シズク
（優山のため息）
（シズク）待って ハル！
よく わからないけど
ちゃんと お兄さんと話したほうが…
何で逃げるのよ
わざわざ ハルに会いに…
いちいち 詮索すんな
（シズク）そうだった
何で ハルに構ってたんだろう
私が他人に振り回されるなんて…
私にとって 大切なのは勉強
ひいては 確固たる未来
シズク シズク シズク
シズク ほらほら
シズク シズク
（シズク）それを阻むものは
切り捨てる… はずだったのに
（生徒）委員長 委員長
これ お願い
（生徒）ごめんね
（大島）うんうん…
じゃあ委員長 これも お願い
（大島）はーい…
（ハル）お前…
学級委員なのか？
（大島）あ…
そうだよ
すげえな お前
委員長っていや クラスで一番
人気のあるヤツがなる―
憧れの職業だぞ
ええ… そんな
私はただ 眼鏡をかけてるという
一点で 押しつけられただけで
眼鏡か…
なるほど その手があったか
委員長 いいヤツだな
私… 大島
大島 いいヤツだな
もしかして ヤキモチですか？
（アナウンス）おいでませ 松楊(しょうよう)祭
さあ 寄ってらっしゃい
見てらっしゃい
今年も ついに
この季節がやってきました
12回目を迎える松楊祭
今回のスローガンは
“フォー ワン パーパス”
（トミオ）うわっ 全然怖くねえ
全然 怖くねえ！
おい 早く行けよ！
（マーボたち）おお… 何だこれ？
うわあー！
ばあー！
（ササヤン）わー！
（マーボたち）うわ！
（ササヤン）お前ら ビビりすぎだ
お前らもいんのかよ！
もう行こ もう…
（ハル）シズク～
血のりがなくなった
いや～ 大好評ですよ
ハルくん
鮮血男爵
ばあー！
ん？
（夏目）最近 ミッティ…
ハルくんに
冷たい気がするんですけど
（シズク）別に
ただ少し…
ハルに振り回されてる自分が
バカらしくなっただけ
恋バナですか？
アハッ まあまあまあ
ハルくんにとって
ミッティは特別ですからね
もう い～っつも気にして
誰が どう見ても
ベスト･オブ･オンリーワン
アハハッ フフ…
ハルが私といるのは
１人になりたくないだけ
たまたま そばにいるのに
都合がいいってだけ
１人がイヤなんて
誰だって同じです
一番 近くにいてくれる人を
特別だと思うのだって
当たり前なんです
ミッティはハルくんのこと…
夏目さんには関係ない
（みっちゃん）おお～
ごめんね
もしかして そこにいる変な子は
夏目ちゃん？
ミッティとケンカしました
夏目あさ子 終了のお知らせです
（みっちゃん）終了？　何で
女子は 一度ケンカしたら
終わりなんです
終わりじゃないでしょ
本当の友達なら
腹割ってケンカして…
始まるんだよ
よう
何してるの？
ハァ… ったく
この学校の広さときたら
ごく普通の広さだけど
もしかして…
迷子？
どう？　最近 ハルくんとは
知らない
あまり しゃべってない
何で？
ハルといると 苦しい
勉強にも集中できない
だから今は 顔を合わせたくない
なあ
何で あんたが あいつを
振り切れないか 教えてやろうか？
期待するからだ
あんたは ハルに期待してる
でも 相手の期待には応えない
酷だね 水谷さん
そのくせ 今 さみしい
別に
今までも１人だったけど
さみしいなんて思ったことない
バーカ さみしいってのは
相手がいるから感じるもんだよ
（シズク）なるほど
すごいね ヤマケンくんは
あなたといると
頭の中がスッキリする
（大島）はい おつり
吉田くんはさ…
水谷さんが好きなの？
ああ シズクが好きだ
最近 やたら冷たいけどな
それはさ…
女の子として好きなの？
（シズク）ごめんなさい
さっきは…
関係ないなんて言って
私は…
ミッティとハルくんの友達です
関係なくなんかないです
（シズク）うん
夏目さんの言うとおりだ
（爆竹の音）
（フォークダンスの音楽）
（冴子）爆竹を投げるのは
やめてください！
相手がいないからって―
爆竹を投げるのは
やめなさい！
（みっちゃん）
あの ハルがねえ…
もう どっからどう見ても―
普通の高校生じゃないの
（ハル）ヤマケン！
お前 シズクにホレてんのか？
だったら文句あるか？
（京子）いいのよ 春くん
ここにいて
私が君に 魔法をかけてあげる
いつか 誰かと触れ合って
温かいって思えるように
その時 きっと君は
とても幸せな人間になる
（寺島）早くしないと
夏目さん帰っちゃうぞ
（下柳）やめろよ
（寺島）告れ 告れ
（迫）夏目さん
こいつが しゃべりたいって
（下柳）いや 俺は別に
（寺島）テレるな お前
マジで キモいわ
（迫）彼氏に立候補だって
（下柳）やめろって
（みっちゃん）ご機嫌斜めだね
夏目ちゃん
（夏目）男の子は嫌いです
俺は 女の子は大好きだけどね
恋はいいよ
よくも悪くも 人を変える
いい恋愛ってのはさ
人間を
まあるくしてくれるんだよね
じゃあ 私も みっちゃんさんと
まあるくなれますか？
え？
なっ 何でもないです
（シズク）告白？
はい　でも…
見事にスルーされちゃいました
好きなの？
みっちゃんさんのことが
多分…
大好きです
おかしいですよね？　こんな私が
中学の時―
一番 仲よかった子にも
見放され…
いつも思ってました
“どうして私は１人なの”って
アハ… おかしいですよね
わかってます わかってるんです
夏目さん
過去は過去で
あなたを縛るものは 何もない
みっちゃんさんが言ってたんです
恋愛は人を まあるくするって
ささくれ立った心が
まあるくなるなら…
私も誰かと一緒にいたい
（シズク）ずっと怖かった
努力しても 叶わないもの
どうにもならない 他人の気持ち
その痛みに…
私は耐えることができるのだろうか
（ハル）シズクの誕生日？
なんだって ２月14日
まあ なんか
祝ってあげたいけど
家族 水入らずで
過ごすからってさ
お姉ちゃんの誕生日ケーキ―
お姉ちゃんが作ってる…
（アナウンス）いらっしゃいませ
本日もソレイユモールに
お越しいただき
誠に ありがとうございます
本日は２月14日 バレンタインデー
皆さん お手元に
チョコの準備はできてますか？
（大島）キャッ！
（ハル）おお やっぱ大島か
一瞬 チラッと動くのが見えた
すごい… 目がいいんだね
おう
あの… あの
今日はごめんね
急に呼び出して
その…
渡したいものがあります！
（ハル）まあまあ 気にすんな
俺も話したいこと あったからさ
え？
シズクの誕生日プレゼント
もう 何買ったらいいのか
全然わかんなくてさ
何か いい知恵ある？
うーん
うーん…
水谷さんの
喜びそうなものにしなよ
（ハル）うん？
それを もらって
喜ぶ水谷さんの顔を
想像するんだよ
（ハル）ああ ある！
いいもん思いついた 買ってくる
あれ？
用事って？
ううん 頑張ってね
うん
お姉ちゃんの誕生日パーティー
お姉ちゃんが飾りつけてる…
（電話の着信音）
（みっちゃん）夏目ちゃん
俺のことなんだけど
諦めてくれない？
気持ちは とっても
うれしいんだけどね
（夏目）イヤです
言ってくれましたよね
恋愛は人を まあるくするって
みっちゃんさん
いっつも優しくて…
俺が君に優しくするのは
正面から 向き合うつもりが
ないからだよ
本気です
本当に好きなんです
年の差ですか？
それだったら あと数年もすれば
私も成人に…
俺の中に
夏目ちゃんのイスはないよ
これ以上は…
少しだけ困るかな
（隆也）結局 また仕事
お母さんの好きなものばかり
よく作ったな シズク
明日は 隆也の好きなもの
作ってあげる
（隆也）これ 僕とお父さんから
ありがとう
あ そうだ
私からも２人に
（物音）
あっ
何してるの？　ハル
プレゼント持ってきた
うわ チクショー
せっかく こっそり
部屋に置いとこうと思ったのに
バレちまったか
シズク
誕生日おめでとう
開けて 開けて
まさか ハルから…
こんな実用的なものが
ヘヘッ
それ みっちゃんの母ちゃんも
同じの持っててさ
シズクに ぴったりだなと思って
ありがとう 大事にする
おう
（隆司）あのー…
ご歓談中 すいませんが
パーティーは？
えー いいのか？　おっさん
俺まで お呼ばれして
いやいや
いいも悪いも 君
俺が いいって言う前に
もう上がってたよね
ところで 母ちゃんは？
（隆司）うん… 今日一番の
デリケートゾーンを…
いないのか？　誕生日なのに
あ… うん　仕事で
だから 今日は
ハルが来てくれてよかった
１人分 余ってたから
（ハル）シズク
はい
（隆司）じゃあ 改めまして
（隆司･ハル）誕生日
（隆也･隆司･ハル）おめでとう
（拍手）
（隆也･隆司）おめでとう
（ハル）いやー 楽しかったなあ
シズクの母ちゃんにも
会ってみたかったな
あっ
じゃあ かけてみるか 電話
そんな… 特に用もないのに
用ならあるだろう
誕生日
シズクが一番
来てほしかったのは
俺じゃねえだろ？　母ちゃんだろ？
ほら かけてみろよ
俺も ここにいるから
（シズク）え…
もしもし お母さん
携帯？
これ 友達の
今日…
私の…
誕生日で…
ちょっと話したくて
わかった
じゃあね
え？　どうなった？
１時間後に かけ直すから
ゆっくり話そうって
よかったな シズク！
じゃあな
（シズク）おやすみ
（ハル）うん おやすみ
ハル！
ハルが好き
（ハル）うん？
ハルが好き！　わかった？
うん わかった
わかったなら いい！
（シズク）もしもし お母さん？
あのね…
私…
好きな人ができたよ
（シズク）これまで 世界は
私だけで完結していた
そんな私の世界を変えたのは…
（ハル）シズク
（シズク）ハルだ
（シズク）おはよう
（ハル）おはよう
大島！
あ～ ミッティ！
今年も一緒なんですね
ミッティ？
（ハル）シズク 腕出せ
キャッ！
ハハハハ…
（ハル）シズク！
（ハル）わあー！
（シズク）キャッ！
（ハル）行くぞ シズク
（シズク）は… 速い
速い！
（ハル）ああ… ああ…
（シズク）わあ！
（ハル）おお～ ハハハッ
スイカ割りって
これで合ってんの？
多分
（みっちゃん）よーし
じゃあ みんな集まって
いくぞー ３ ２ １
（シャッター音）
みっちゃん オッケー？
（みっちゃん）おう バッチリだ
（一同）おっしゃー
（男鹿）おや？
あっ 水谷さん
珍しいね
どうかしましたか？
ちょっと
地学の本を お借りできたらと
（男鹿）ああ
あ…
そういや 吉田くん
進学しないんだって？
さっき職員室で
冴子先生が嘆いてらしたよ
（シズク）進学しないって…
どうするの？
マグロ漁船
（シズク）え？
マグロ漁船？
はい 卒業したら船に乗ると
いつまでも みっちゃんさんの
世話にはなれないって
あ… アハッ
何とまあ
あいつらしいっつーか
ハルは優秀です 私よりもずっと
ハルのご家族は
知ってるんでしょうか？
ハルの家は複雑でさ
親が離婚して 父方の吉田家に
引き取られたんだけど
まあ いろいろあって
飛び出して
うちで暮らすようになって
それっきり
ハル…
何も言わないから
（ハルの口笛）
（ハル）また お前
今日は折り入って お願いがあって
今度の日曜
僕の誕生日会をやるんですが
ぜひ ご出席いただけないかなーと
思いまして
絶対 行かねえ
（優山）親父が待ってる
（ハル）知るか
（優山）頼む
俺にとって大事な日なんだ
お願いします
行ったら？　ハル
誕生日会なんでしょ？
（優山）よかったら おいでよ
シズクちゃんも
おいしいものを用意するから
これで…
最後だ
これ以上 俺の世界を壊すな
恩に着るよ
（シズク）私…
行っていいのかな？
久しぶりに
家族そろうんでしょ？
あの家で 家族は優山だけだった
だけど 優山は
どんどん笑わなくなって
俺の居場所は なくなってった
だから もう戻らない
ハァ… 迎えまで寄こしやがって
全然 信用してねえな
優山のヤツ
（泰造）後継者は…
ハルに任せようと思う
（優山）え？
ハルを…
承知しました
では そのように
（カーテンが開く音）
ごめん 遅くなった
お店の人が いろいろしてくれて…
え？
でも どうしてこんな…
ただの誕生日会だよね？
（泰造）えー 本日は
わたくしのせがれ 優山を祝う会に
このように 大勢の皆さまに…
ハル
お父さん ものすごく
見たことあるんだけど
国会ニュースとかで
気のせいじゃねえか？
（泰造）大勢の皆さま方に囲まれ
皆さま方と共に
迎えられますということを
これは もう大変に
喜ばしいことでございまして
これも ひとえに
皆さま方の
ご支援 ご協力のたまものと
心より…
（桐谷）ハルくん 久しぶり
返事ひとつ くれないんだもんな
研究所に一度
遊びにおいでって言ってるのに
やだね アラスカなんか
アラバマね メキシコ湾
君なら
きっと興味 持つと思う
京子さんも
それを望んでるはずだよ
（男性）吉田 春さんですか？
このあと ステージで ひと言
いただきたいんですけども
お願いします
お父様のほうからも…
（男性）すいません
ご挨拶させてください
（口々に挨拶する声）
（優山）よろしくお願いいたします
フッ 驚いた
シズクちゃんか
（シズク）あっ
これ メモ帳なんですけど
普通の誕生日会だと
思っていたので
お誕生日おめでとうございます
（優山）そういや
俺の誕生日会だったね
フッ… 忘れてた
ありがとう
ハルを連れてきてくれて
（男性）お父様には
いつもお世話になってます
ハル
おかえり
（優山）父も感謝してる
ハルが まともになって安心したと
本腰入れて 家に呼び戻すとさ
そして できれば
あとを継がせたいと
僕ではなく
ハルは…
家に戻らないと言っています
進学もしない
卒業したら マグロ漁船に乗ると
わかってないんだよ ハルは
自分の価値を
いくらでも選択肢があるのに
約束したんだ 昔
（優山）大丈夫だよ ハル
僕が お前の居場所を作るから
（優山）けれど 父の関心は…
（男性）次
（優山）特殊な頭脳のハルにだけ
（優山）そして あの日…
“いいね ハルは”
“僕がいつも どんな気持ちか
想像したこともないんだろ？”
“お前さえ…
いなけりゃって思うよ”
僕が追い出した
（泰造）それでは
ご紹介させていただきます
わたくしの もう一人のせがれ
次男の吉田 春でございます
（拍手）
フッ… 皮肉だな
僕に居場所を作ってくれたのは…
ハルだ
今度こそ
あいつを支えてやらないと
ハルが進学しないと言った時…
心のどこかで
許せないと思いました
私は あの時
ハルに嫉妬したんです
そして ゆくゆくは
このハルを後継者として育て…
（ハル）ふざけんな
（泰造）おいおい！
うわ… ああ！
（ざわめき）
（悲鳴）
（優山）おい ハル！
（ハル）行くぞ シズク
（男性）大丈夫ですか？
（優山）あ… 大丈夫です
申し訳ございません
（ハル）ハァ ハァ…
ああ くだらなかった
もう とっとと帰ろうぜ
腹減った たこ焼き食おう
シズク？
戻ったら？
（ハル）え？
こんな風に逃げないで
優山さんに押しつけないで
もっと 将来のこととか考えたら…
（ハル）いいから たこ焼き食おう
同じだと思ってた
（ハル）は？
ハルと私は
同じなんじゃないかって
何が！
同じように求めてて
同じように足りなくて
でもハルは…
手を伸ばせば届く
ハルさえ その気になれば
何でも手に入る
なのに全部
捨てて逃げるなんて
何だよ お前まで
ハルには私の気持ち
わからない！
じゃあ お前に
俺の気持ちは わかるのか！
ハルさえいなければ！
こんな風に思うこともなかった
シズクなら わかってくれるって…
お前も
優山も このパーティーも…
みんな クソくらえだ！
（雷鳴）
（ハル）あああー！
あああー！
（ヤマケン）あれ？　ハルは
（シズク）いきなり あんな
パーティー見せられたら―
ビックリする
わからない
何で あんな風に言ったのか
自分で自分の気持ちが
あのさ
きっと あんたは…
俺とのほうが合ってる
あんたらがやってんのは
恋愛じゃねえよ
友達ごっこ 繰り返してるだけだ
そう… なのかな
（ヤマケン）少なくとも俺なら…
あんたに 不安も迷いも与えないね
いいか 水谷さん
人の気持ちは変わるんだよ
（シズク）変わるはずがない
私たちには
積み上げてきたものがあるはずだ
明日…
ハルに会ったら謝ろう
そう決めた
謝って普通に話そうって
大丈夫
ハルはきっと いつもみたいに
“そうか”って笑う
大丈夫
普通に戻れる
そして私は…
その“普通”は
たやすく壊れることを知る
ありがと
いえ
左側に入るから
いくよ
笑顔で
（シャッター音）
押すなよ
ありがとう
うん うめえ
（試験官）では 始めてください
おめでとう
ありがとう
じゃあ みんな
受験 おつかれさまでした
カンパイ！
（一同）カンパーイ！
どうしたの？
もらったの
（シズク）このように―
充実した時間を
過ごすことができたのは
ここで出会った―
かけがえのない 友人たちの
おかげに ほかなりません
私たちは 今日
この よき日に
共に泣き 笑った
この学び舎を あとにしますが
ここで得た 思い出を胸に
新たな一歩を 力強く
踏み出すことを誓います
卒業生代表 水谷 雫
（夏目）ねえ ミッティ やだ
卒業なんてしないで
一緒に留年しましょう
それはイヤだ
（大島）ねえねえ 一緒に写真撮ろ
せっかくだから
黒板の前で 写真撮ろうぜ
（シズク）うん
（夏目）ああ いいですね
（大島）じゃあ ちょっと詰めて
ギュッてなって
はい… はいチーズ
（シャッター音）
（夏目）イェイ
オッケーです
念願の卒業証書ですよ
（ササヤン）夏目
よく卒業できたな
水谷さん 水谷さん
ごめんね 水谷さん　これ
吉田くんのなんだけど
お願いね
（シズク）あ！
（ため息）
（ハル）シズク
うちまで来てくれたのは
シズクが初めてだ
俺のことはハルって呼べよな
友達なんだし
放課後は
寄り道するもんだろ
シズクと行きたいんだよー！
おい シズク
ほら
誕生日おめでとう
シズクに ぴったりだなと思って
お前も“みんな”だからな
よかったな シズク！
おい シズク！　シズク
ハル…
あんたに会いに来た
正直…
最初は ただ
ハルを からかおうかと
そもそも好みじゃない
何で この俺が
でも…
いつも素直で
正直で
思ったことを はっきり口にする
そんな あんたを知って
最初から…
ただ こう言や
よかったんだって
好きだ
私…
いつも あなたに
助けられてたと思う
あなたといると
いつもの自分でいられる
それにひきかえ ハルは
心底 疲れる
怒ったり 驚いたり
予想を超えることばかり
でも 楽しい
今でも いつも
ハルのこと…
考えるだけで楽しい
ごめんなさい ヤマケンくん
え… 聞いてた？　今の話
後悔すんなよ
俺ほどの男は
もう一生 現れねえぞ
フッ…
フフフッ…
（シズク）これ ハルの
ごめんね 重かったでしょ？
連絡くれれば 俺
取りに行ったのに
（シズク）いえ いいんです
なんか… 懐かしくて
じゃあ
（みっちゃん）ねえ
せっかくだから
最後に一発 どう？
ハァ…
“このように―”
“充実した時間を
過ごすことができたのは”
“ここで出会った―”
“かけがえのない 友人たちの
おかげに ほかなりません”
フゥ…
“私たちは 今日
この よき日に”
“共に泣き 笑った
この学び舎を あとにしますが”
フゥ…
“ここで得た 思い出を胸に”
（当たりの音楽）
（アナウンス）
おめでとうございます
景品は 受付にて
ご用意しております
（男性）おー ホームラン
（シズク）え？
これ シズクに
相変わらず…
唐突で
突拍子もない
こんな風に
急に帰って来られても
うれしすぎて 反応に困る
どいつもこいつも
俺を遠ざける
クソったれ
なら俺も どっか行こうって思って
なるべく遠い…
海に
（シズク）海？
（ハル）そう
メキシコ湾
朝から晩まで
研究所の船に乗って
結構 楽しくて
そのうち…
“まあ どうでもいいか
もう別に帰らなくても”
そう思って ぶっ通し働いて
腹減って…
気がついたら 道端で寝てた
目が覚めたら…
“シズク”
思わず そうつぶやいた
“シズク”って
初めてシズクが言ってくれたこと
“今に ハルの周りは…”
“たくさんの人で あふれるから”
その言葉に
どれだけ救われたか
どれだけ希望を持ったか…
思い出して 今ここに
色んなものに
一生懸命…
手を伸ばしてた
でも もう…
もう 何もいらない
会いたかった
おかえり ハル
ただいま シズク
♪～
（シズク）こっちから
（ハル）おう
（ササヤン）
はいはいはい…
はいよ
（名古屋の鳴き声）
（ササヤン）
名古屋ちゃんだ～
（ハル）おう！
（ササヤン）おう
ハル やんなくていいって
（ハル）イエーイ
ヤマケン 何それ！
（ヤマケン）
お？　プレゼント
離婚届 １０００枚
（ハル）ハハハ！
ありがとう
（ヤマケン）ウソだよ
（ハル）
出会って すぐの頃
言ったよな？
シズクのこと好きかもって
あの頃と
変わったことがあって
シズクが…
大好きだ
（一同が冷やかす声）
（ササヤン）カンパイ！
（一同）カンパーイ！
（ハル）んっ
遅えよ 優山
（優山）はい これ
シズクちゃん
（シズク）
ありがとうございます
～♪
（ハル）そういえば
彼女できた？
（クラッカー）
（一同）うわー！
（ササヤンたち）
ああ すげえ
ヤバい！
（ハル）アハハハ…