（蓮(れん)たちの話し声）
（蓮）じゃあな
（男子）じゃあな
（あゆは）蓮君！
あのね 私
蓮君のことが好…
ごめん！
（あゆは）蓮君のことが好…
（蓮）ごめんなさい
（あゆは）いや… いや 好きです
（蓮）ごめんなさい 無理です
（電車のブザー）
（あゆは）高校生になれば
自然と彼氏ができるって―
そう思ってた
けど…
現実は 映画開始30秒で
失恋ですよ
（アオちん）まずは
食うか泣くか どっちかにしろ
少しは いたわってよ
アオちん！
（アオちん）
てか 失恋記録更新じゃね？
今日で… あっ ８連敗？
まだ７だから！
あーあ 今回は
イケると思ったのになあ…
興味ないスポーツニュースも
チェックして―
ＬＩＮＥでも―
“こんな 話 合う女子
初めてだわ”
とか言ってたのに
この仕打ちですよ！
だから 好きなタイプとか
いろいろ調べてさ
そのノート
何て呼ばれてっか知ってる？
名前を書かれた人は
必ず告られる
デスノート
ハァッ！　リューク？
モテなさそうなんだけど…
さっさと帰って 寝て忘れろ
このまま一生 彼氏できないで
死ぬのかな？
（アオちん）アホか
男なんて星の数ほどいるんだぞ
（オラキヨ）
お会計 ４３６０円です
４？
ふあっ！
どした？
お願い お財布持って
ダッシュで「すき家(や)」来て
今 無理
原稿 追い込みなんだわ
一生のお願いだからー！
（客）おい 早くしろよ
（客）後回しにしろよ それ
（客）早くしろよ
分かんない 分かんない
分かんない！
もう最悪だよ あゆは最悪だよ
今日 無理みたい
もう最悪 死んじゃうよ！
（あゆは）あゆは 死んじゃう…
（弘光(ひろみつ)）会計 この子と一緒で
（オラキヨ）あっ はい
えっ…
カッコイイ…
（オラキヨ）210円のお返しです
（弘光）はい
（あゆは）あっ ダメです
（あゆは）私 自分で払います
（弘光）会計 並んでるんで
（あゆは）じゃあ
お金返すので連絡先を
いいから
（オラキヨ）
ありがとうございます！
ありがとう お兄さん！
（アオちん）何だ 今の
行動 イケメンすぎんだろ
行動だけじゃないから
顔も体も極上だから！
クッソ さまるんがメンズなら
最高にアガる展開なのに！
（あゆは）アオちん ＢＬ脳すぎ
（アオちん）まあ でも…
これで証明されたな
男は星の数ほどいる
次の恋だ 次 次
だよね　ハハッ！
（蓮たち）じゃあな
おはよ
おはよ ウフッ
おはよ ウフフ…
（あゆは）いつまでも
下 向いてたら―
運命の人と出会っても
気づけないでしょ？
（あゆはの笑い声）
さてと…
だ･れ･に･し･よ･お･か･な？
（虎竹(こたけ)）
“か･な？”じゃねえよ バカ
イタッ！
おばさん あきれてたぞ
“高２にもなって
弁当 忘れるなんて”って
ほんとだ サンクス！
てか どんだけ育ち盛りだよ
腹が減っては
ラブハンティングはできない！
そういうことやってっから
男に引かれんだよ
虎竹だって
今 彼女いないくせに！
お前なんか
年齢イコール彼氏いない歴だろ！
ハァッ！
アオちん 虎竹がいじめるー！
（あゆはの泣き声）
てめえ 総受けで
よからぬ妄想してやろうか？
（虎竹）はあ？
何だよ その脅しは
てか こんな腐ったヤツにも
彼氏いんのに どうしてお前は？
哀れまれるのが 一番つらいから
うわーん！
（弘光）ほら
もうチャイム鳴ってますよ
（あゆは）あん あん…
（アオちん）座れ 座れ
座る 座る あん あん…
今日から皆さんの担任になります
弘光…
この前のお兄さん？
ではなく 弘光由貴(よしたか)です
えー 担当教科は数学です
あと 人に指をさすのは
やめましょう
（一同の笑い声）
ごめんなさい…
（弘光）はい
では出席を取ります
この前のお兄さん…
って あの「すき家」の
極上イケメンか？
ふん！
（弘光）片平(かたひら) 優(ゆう)
（片平）はい
マジか…
（弘光）最後の項は―
ｎＣｎ×ａの０乗×ｂのｎ乗に
なるわけです
いいですか？
（あゆは）何？　この奇跡的再会
えっ これってまさか…
運命の人は…
ハァッ！　弘光センセイ？
（詩乃）いや
ちょっと待って待って
カッコよすぎじゃね？
普通にアリなんだけど
今年のクラス 当たりだわあ
（あゆはの机をたたく音）
もう みんな 静かにしよ
はい 点数稼ぎキター
（虎竹）うわあ…
（あゆは）ほら センセイも
困ってるじゃない
別に困ってませんよ
えっ？
こちらは 教師としての
最低限の役目を果たすだけなので
勉強したくない人は
しなくてもかまいません
いやいや いやいやいや…
ダメですよ
普通に勉強って
大事じゃないですか
じゃあ 逆にお聞きしますが
あなたは なぜ勉強が
大事だと思うんですか？
えっ それは…
答えられないですか
そんな状態で勉強している人間が
何を学んだところで
何の役にも立たないと思いますよ
お互いに多くのことを
求めずにいきましょう　以上
（あゆは）この人
ほんとにセンセイ？
（ドアが開く音）
（あゆは）失礼しまーす
センセイ 牛丼のお金
返しに来ました
別にいいですよ それぐらい
いや それは でもだって…
つうか 先生
さまるんの人生相談
聞いてやってくださいよ
ちょっと アオちん
さまるん こんなにかわいいのに
彼氏ができなくて―
桜木花道(さくらぎはなみち)ばりに
失恋記録 更新中で
お前もバスケに生きれば？
黙って 虎竹
どうすればいいと思います？
（弘光）佐丸(さまる)さんは…
（アオちん）“さまるん”で うん
（弘光）佐丸さんは…
（アオちん）“さまるん”で！
じゃあ さまるんは
どうして恋人が欲しいの？
そりゃあ…
イチャイチャしたいからですよ
（虎竹）そんな理由かよ
（あゆは）
他にも いろいろあるから
（虎竹）ふーん
愛 自由 希望 夢！
ミスチルじゃねえかよ
（あゆは･虎竹）イエイ！
じゃあ これ背中に貼って
歩いてみたら？
（虎竹）え？　フフフ…
（アオちん）ん？
（アオちん）
えっ バカにしてます？
うん
（紙を丸める音）
（あゆは）もう結構です！
センセイなんかに
相談 乗ってもらわなくても
すーぐ 次の恋
見つけてみせます！
何回もフラれてるのに
よく懲りませんね
好きなのに動かなかったら
絶対 後悔する！
傷つくより そっちのがイヤです
これ お金です
アオちん 行こ
（虎竹）おい…
（あゆは）失礼しました！
（ドアの開閉音）
うー 最悪！
あれなら 虎竹のほうが
１万倍マシ！
いや ０が１万倍になったとて…
お前ら…
（アオちん）
大丈夫 うちらには見えるぜ
モテモテスクールライフを送る
さまるんの未来が！
（あゆは）はあ！　やめて
絶対できないフラグ 立てるの
うーん？
（あゆは）まさか これって…
ん？
アハ アハ…
アハハ アハハ！
ハァッ！
（あゆは）
“突然 手紙を書いてごめん”
“直接 会って
伝えたい事があります”
“今日の放課後
噴水前で待ってます”
（アオちん）ほら 来た
モテモテスクールライフ！
どうせカツアゲ的なオチだろ
（アオちん）あれれ？
嫉妬でちゅか？　虎竹たーん
はあ？　嫉妬なんか
するわけねえだろうがよ
アオちん 虎竹
先 帰ってて
（あゆは）期待するな あゆは
落ち着け あゆは！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（あゆは）けど もしかすると
もしかしたりして…
（小林(こばやし)）来てくれて サンキュな
あのさ―
俺とつきあう気 ある？
もっ もっ…
もしか… しちゃったー！
たー！
手をつなぐでしょ
あーんしてあげるでしょ
プリは外せないし アハハハ！
ぐへっ！
（弘光）えっ？
赤は止まれって
教わらなかったですか？
（信号機の誘導音）
青
（あゆは）あの
センセイのおうちって…
（弘光）５丁目です
（あゆは）あー やっぱり
ご近所さんなんですね
ハハ そっか…
（あゆは）
何で ついてくるんですか？
通り道ですから 「すき家」の
え… どんだけ牛丼
好きなんですかあ
そっちは？
昨日 告られまして おデートに
へえ
小林っていって
去年 同クラだったんですけど
ずっと私のこと
好きだったらしくて
では！
（あゆは）勝った！
さまるんは？
（あゆは）えっ？
そいつのこと好きなの？
それは…
これから好きになるんです
（小林）あーゆは！
フッ… お待た！
あれ？
（アオちん）
で 初デートの感想は？
聞くまでもないか
何かイヤなことされたのか？
ううん 全然
けど…
（小林）いやあ マジで
昨日 全然 寝てねえわ
（あゆは）“人 殺せそうなぐらい
靴 とがってるなあ”とか
♪ 空の声が 聞きたくて
（あゆは）“音外れてんなあ”とか
♪ 風の声に 耳すませ
“小指 立ってるなあ”とか
♪ 海の声…
えー！
“ペロペロした手で あーん？”
（小林）はい あーん
（あゆは）…とか
“手汗ヤバーい”
…とか
変なところばっか気になって
（アオちん）
彼氏のバイト終わるから帰んね
だから ちょっとは いたわって！
ごめん 友情より愛情
潔いなあ お前
最後に教えて！
ドキドキ
ときめいたりするのって
２次元だけの話？
これがリアルなの？
バーロー
２次元だろうがリアルだろうが
ガチ恋したら
胸ボンババボンだっつうの
どうしよう
小林にボンババボンする自分が
全然 想像できない
だろうな
だろうなって…
だってさ 本当に好きな相手なら
変なところも
愛らしく見えるもんじゃないの？
あした ちゃんと
ごめんなさいする
（虎竹）ん？
うん
（あゆは）ごめんなさーい！
クソ女が！
（あゆは）そりゃ こうなるよ
だって私 ひどいことを
泣いちゃダメ
（足音）
そんな資格ない…
何で？
ほら
（あゆは）最悪ですよね
あんなに浮かれてたくせに
（弘光）
まあ 女子に手を上げるほうが
最悪ですけど
（あゆは）みんな 当たり前に
恋人ができて
私の知らないこと 知ってて
私だけ置いてきぼりで
初めて好きって
言ってもらえたのに
何で私って…
（弘光）楽しようとしてるからだよ
は？
（弘光）好きな人
楽して作ろうとしたでしょ
してません
フラれまくっても
頑張って好きな人に告って
告白しないで
後悔したくないからでしょ
（あゆは）けど！
（弘光）さまるんの幸せとは
好きな人と両思いになること
さまるんは 小林が好きではない
したがって さまるんは
幸せになれない
ほら 三段論法 成立
さ… 三段？
全部 自分の自己中さが
招いた結果です
そうですけど…
だって 好きな人が自分を好きとか
奇跡じゃないですか！
じゃあ まず
漫然と生きるの やめたら？
ま… 漫然？
考えたことある？
自分が やりたいこと
具体的には
何をすればいいんですか？
それを考えろって言ってるんです
水遊び 続けたいならご勝手に
（弘光）漫然と生きるのやめたら？
やりたいことか…
（あゆは）センセイを
ぎゃふんと言わせたい
そのためには
センセイよりカッコイイ
スパダリを作らなきゃダメ
それまでは何を言っても
論破される
したがって関わるのをやめる
はい 三段論法 成立！
いや 今 四段あったよな？
てか 関わるのやめるって
あいつ 担任だぜ？
（あゆは）メッチャ考えたけど
これしかないから
半径１メートル以内に
近づかないから！
いやいや お前
今日 日直じゃん
（あゆは）えっ？
（あゆは）
パッと渡して パッと出る
うん いける いける いける
いける いける いける んはっ！
（詩乃）もしかして
先生 照れてます？
（詩乃）もしもーし
（夏穂）あれ？
（詩乃）ねえ
（夏穂）いるんですか？
（詩乃）ねえってば
（あゆは）えっ…
距離感おかしくなーい？
（詩乃）ねえ 何で無視すんの…
ねえってば
ハァッ！　何 この恋愛戦闘力！
えっ サイヤ人？
ハァッ！　フリーザ？
この展開
オラ ワクワクしてきたぞ！
（夏穂）あんま冷たくすると
数学の授業 真面目に受けないよ
（詩乃）受けないよ
（弘光）かまいませんよ
（詩乃･夏穂）え？
（弘光）この前も言いましたよね
必要性も分からぬまま
勉強するのは
それこそ時間の無駄遣いですから
まだ何か？
ハァッ！
（詩乃と夏穂が倒れる音）
（荒い息遣い）
うわっ！
（詩乃と夏穂のせき込み）
（あゆは）鬼や…
あの人
イケメンの皮をかぶった鬼や
隠れてないで
手伝ってもらえます？
（あゆは）半径１メートル以内に
近づかないはずが…
（あゆは）あっ ごめんなさい
あー すいませんでした
（弘光）はい
はい
“もっと頑張りましょう”
ばっかですね
公平に評価した結果です
そんなんじゃ嫌われちゃいますよ
別に好かれなくていいですから
えっ じゃあ 何でセンセイは
教師になったんですか？
何となくヒマだったんで
へえ 数学が
好きだからとかじゃないんですね
あっ ドラマとかだと
あれですよね
慕われるセンセイ的なのに
憧れるとか
えっと…
あっ あれ何でしたっけ？
“３年Ｂ組”的な
あっ あれです えっと…
“このバカチンがあ”的な
“人という字は 人と人が…”
（弘光）それ もしかして金八(きんぱち)？
そう それです！
フッ フフ…
（弘光）フフフ…
（あゆは）え…
そんな全力でマネしなくても
（笑い声）
ハァ… 久々に こんな笑った
ぬおっ！
フフフ…
いやいや いやいや…
いや いや いや
（あゆは）ないない ないない
絶対ない！
センセイだけは絶対ない！
（あゆは）センセイを
好きにならない為(ため)の…
（店員）いらっしゃいませ
（あゆは）見ない 見ない 見ない…
あっ！
しゃべらない しゃべらない
しゃべらない しゃべらない…
あっ！
エッロー！
（弘光）
あっ ちょっと持っててもらっても
いいですか？
（あゆは）はい？
鎖骨 ヤッ…
（弘光）何？　鎖骨？
（あゆは）
しゃべらない しゃべらない…
（弘光）何？
（あゆは）
しゃべらない しゃべらない…
（弘光）ありがとうございます
（あゆは）考えない 考えない
考えない 考えない…
考えない 考えない
放課後 数学準備室に来てください
で？　今度は
何に悩んでるんですか？
あの お説教じゃ…
（弘光）勉強はするもしないも
自己責任ですから
えっ…
もしかして 私を心配して？
うん
（ピンクあゆは）
そんな優しくされたら
惚(ほ)れてまうやろー！
この前 手伝ってもらいましたしね
はい ほら早く
どうしたらセンセイを好きに
ならずにいられるか悩んでます
…なんて言えるかーい！
何？　また どうやったら
彼氏ができますかって話？
（あゆは）はい そんな感じです
なので わざわざ話を
聞いてもらうまでもないというか
まあ だって
しかたないじゃないですか
私って…
顔もスタイルも普通だし
バカだし 取り柄ないし
自分で言ってて泣けてくる…
こんなつまらない人間
誰も相手にしてくれませんよ
さまるん まっすぐじゃないですか
（あゆは･ピンクあゆは）えっ？
そこを かわいいと思う人も
きっといますよ
だから 惚れてまう…
悩みは それだけ？
（ピンクあゆは）
惚れる前に逃げるべし！
（あゆは）はい だから私は
これで帰りまーす！
（雷鳴）
あっ！
（弘光）傘ないんですか？
あっ いや…
（弘光）じゃあ
俺の使ってください
あっ いや けどセンセイのが…
（弘光）車 すぐそこだから
誰か持ってったな
あー なら私 雨やむまで
教室で宿題でもやってますんで
では エヘヘ…
（弘光）ちょっと待って
（あゆは）はい？
そういうわけに いかないでしょ
（あゆは）え？
（弘光）ちょっと持ってて
（あゆは）はい
え？　え？　ん？
行きますよ
（あゆは）
センセイの腕 あったかい
センセイのジャケット
いいにおい
好きになっちゃ ダメ ダメ…
ダメー！
（あゆは）ダメだ
私 弘光センセイが…
ス･キ
（弘光）ここで合ってます？
ここで合ってますか？
（あゆは）へ？
あー はいはい 合ってます
ありがとうございます
じゃあ またあした
またあした
上着 置いてってくださいね
はーい フフフ…
（ドアノブを回す音）
（あゆは）えっ…
えっ？
（ドアノブを回す音）
（あゆは）鍵…
えっ あれ？　えっ？
鍵 あれ？
お母さん お母さん？
（チャイム）
（あゆは）殿方の家に
嫁入り前の娘が…
このトロフィー 全部
センセイがもらったんですか？
（弘光）うん まあ
あっ 何か英語のもある
（弘光）フランス語ね
留学してたときですね
留学？
何しに？
（弘光）何しにって
数学 勉強しに
（あゆは）すっごいな
あっ ペンギン
かわいい！　フフフ…
でも これ かわいすぎて
センセイっぽくない
それは サイモンからの
もらいもの
（あゆは）サイモン？
幼なじみです
（あゆは）ガチムチがこれを
（弘光）人の部屋を…
（あゆは）こっ これは…
勝手に あさらないように
（あゆは）ほぼほぼバックハグ
されてるのと同じでは！
ね？
（あゆは）えっ？
何 このラブ展開！
ほら 教科書 開いて
えっ？
（弘光）宿題やるって
言ってましたよね
うん…
（弘光）ほら
さっき教えた数式ですよ
さっき？
分からないなら前のページを見る
無理です
私の頭 数学が分からないように
できてるっていうか
言い訳しない
無理に勉強しても
意味ないんじゃないんですか
ですよね
自分でやるって言いましたもんね
（弘光）はい
数学はね 万能なんです
物理学 社会科学
コンピューター科学
あらゆる状況に
対応可能な基本言語で
一度 分かれば どんどん どんどん
世界が広がって…
できた！
貸してください
はい
ほら できたじゃん
（あゆは）えっ 合ってます？
（弘光）うん
私 すごくないですか？
調子いいよね さまるんは
私的には もう数学革命ですよ！
はい
センセイ よくできましたスタンプ
押してください
あれは学校です
えー ご褒美なしですか？
ご褒美？
モチベ上がるやつですよ
イルカショーのイルカも―
アジ的な小魚を
もらうじゃないですか
はいはい はいはい
はい
（あゆは）これは…
恋愛フラグ 立ったんじゃね？
えっ 言っちゃう？
うん 告るなら今でしょ！
センセイ すすす…
（弘光）さまるんってさ
もしかして俺のこと好き？
ふーん やっぱり
そうなんだ
なら… どうするんですか？
どうもしませんよ
どうもしないでしょ
俺 一応 教師ですよ
そうじゃなくたって
高校生なんてありえないでしょ
ああ ですよねえ…
アハハハ…
コーヒーでも飲みます？
じゃあ 何で好きかなんて
聞くんですか？
何で私 告らせてももらえず
フラれなきゃならないんですか？
ああー ううっ…
（あゆは）人生オワタ！
（弘光）出てくなら
傘 持ってってください
フッといて
優しくしないでください
（弘光）風邪でも引かれたら
困りますから
ほら
（あゆは）優しくされると
もっと好きに
なっちゃうじゃないですか
（弘光）あーりがとね…
俺なんかを好きになってくれて
（弘光）うん けどね…
（あゆは）私がバカだからですか？
（弘光）さまるん
おっぱい
小っちゃいからですか？
あのね
じゃあ 頭よくなって
きれいになって 巨乳になります！
（弘光）だから…
センセイのタイプの女になります
だから そういう問題じゃなくて
絶対 絶対！
センセイ おとしてみせますから！
乞うご期待です！
ふーん
全く そそられないけど
いいですよ
俺を おとしてみなよ
絶対に おちませんから
（あゆは）諦めさせるつもり
だったのかもしれないけど
甘いですよ センセイ！
告ったら試合終了だった
今までの恋に比べたら
大股で１歩前進です！
よし！
（車のドアの開閉音）
おはようございまーす
言っとくけど
全方向に間違ってるから
えっ？
全方向に間違えた…
（虎竹）また
おかしなことやってんな
フッ…
（あゆは）虎竹はさ
片思いしたことある？
えっ？
そりゃあ まあ…
ねえ そのときってさ
どうやってアピったりすんの？
（虎竹）うーん
アピールっつうか―
相手を喜ばせようとするかな
えっ？
（虎竹）好きな人が喜んでたら
単純にうれしいだろ
天才か？
（虎竹）えっ…
あっ これ お礼です
（虎竹）いらねえよ バカ！
（あゆは）センセイが喜ぶこと
喜ぶこと…
（弘光）はい
じゃあ 授業 始めます
えー 今日は…
35ページ 問２からです！
（一同のざわめき）
みんな 35ページの問２だから
早く開いて
センセイ 困ってるでしょ
（あゆは）問２だよ
（弘光）はい ということで
35ページ 問２からです
教科書 開いてください
（あゆは）はい！
どうも
（あゆは）どうぞ
はい どうぞ！
あっ センセイ
ピッカピカに洗っときやした！
（エンジンの始動音）
（弘光）だから自分で持てるって
言ってるでしょ
（あゆは）いいんです
お手伝いしたいんです！
あのさ そんな無理して
素の自分を
好きになってもらわなきゃ
しかたなくないですか？
素の自分でアピールなら
一度いたしましたが？
それに 最大限よく見せた私を
好きになってもらえるなら
一生 この状態を
キープしてみせますよ
はい 行きましょ
（あゆは）うーん ダメだ
今のところ センセイ
喜ばせられてる感ゼロ
むしろ 若干 引かれてるし…
（弘光）
えー 芸術祭の催しとして―
この学年はクラス対抗
合唱コンクールを
行うことになりました
（一同）えー
で 実行委員を
選ばなきゃならないのですが
誰か立候補してくれる人
いませんか？
（男子）サッカー部 試合前なんで
（詩乃）特に何もないけど
めんどーい
（夏穂）同じーく
うーん 困りましたね
（弘光）
困りましたね 困りましたね…
じゃあ ここは公平に
くじ引きということで
やります！
実行委員 やります！
私と…
（あゆは）虎竹で！
（虎竹）は？
ドンマイでーす
（拍手）
ちょ… おい！
じゃあ よろしくお願いします
センセイ うれしいですか？
まあ ホームルーム
早く終わったし
よっしゃー
では ホームルームを終わります
（あゆは）こうして 私は
センセイを喜ばせまくって…
ほーんと喜ばせ上手
見事 センセイの愛を
手に入れたのでした
めでたし めでたし
テヘッ
（虎竹）うりゃ！
（あゆは）わっ！
今 絶対しょうもないこと
考えてただろ？
全然 メッチャ合唱のこと
考えてたし
へえ
合唱の曲 いいやつ見つけるぞ！
（虎竹）ふん
おー！
（弘光）却下
（あゆは）ガーン！
だから ないって言っただろ
（弘光）ドラゲナイって何？
ロマンティック歌劇
「ドラゲナイ」です
アオちんイチオシのアニメで
中でも推しは
主役のドラゴンナイト様
こんなテンポの曲
合唱向きじゃない
センセイ 楽譜 読めんですね
ピアノを昔
サイモンと習ってたから
出た ガチムチ！
センセイがピアノとか
何か意外です
えっ どこが？
音楽と数学は
似てるじゃないですか
ん？
ほら
スコアを読むのと
数式を読み解くのが
音符や記号は
美しい音楽を
正確に導き出すための
数式のようなもので
数学も音楽も
非常に論理的に構築されてる
あの… ほら
指揮者のアンセルメだって
ローザンヌ大で
数学の教授をしてて
（あゆは）センセイって
ほんと数学 好きなんですね
はい？
（あゆは）だって さっきから
すごく楽しそうだから
数学っぽいから
音楽も好きなんだ
うん まあね
へえ いい話 聞いた
何か私 合唱
もっともっと頑張れそうです！
はい じゃあ やり直し
はい いい曲 見つけてきます！
（弘光）はい
（あゆは）失礼しましたー！
（あゆは）センセイを喜ばせたら
センセイの新情報が聞けた
虎竹のおかげで
メッチャ得した！
（虎竹）
まあ 俺は損しかしてねえけどな
この調子で どんどん
センセイ 喜ばすぞー！
イエイ！
（虎竹）熱心に曲探しっすか？
そんなに先生っぽい
キャラでしたっけ？
キャラ？
俺 先生ですから
これも持ってきます？
（あゆは）
は へ ひ ふ へ ほ は ほ！
ま め み む め も ま も！
まだ帰らねえの？
も う す こ し や る よ！
てか 練習前に
まずは曲選びだろ ほら
そ う だ ね た し か に！
（虎竹）あの腐女子
さっさと帰りやがって
し か た な い よ！
そのしゃべり方やめろ
（あゆは）しかたないよ
アオちん 今日 デートだもん
（虎竹）あいつ ほんと―
そういうとこ
ちゃっかりしてるよな
アオちんね 芸術祭も
彼氏さんと一緒にまわるんだって
いいよねえ
あのさ
（あゆは）ん？
まわるヤツいなかったらさ
一緒にまわる？
（あゆは）ありがとう！
彼氏なしの私に
同情してくれるなんて
あんた 幼なじみの鑑(かがみ)やで
おう
うーん…
（詩乃）
さまるん マジでやってんだけど
（夏穂）ウッソ
（詩乃）
張り切っててワラなんだけど
あっ ちょうどよかった
ねえ やりたい曲とかってある？
いや もうやめちゃいなって
けど やるって決めたから
（夏穂）先生に冷たくされて
ムカつかないの？
（詩乃）
ぎゃふんと言わせたほうがいいと
思うんだよね
ぎゃふん？
既に上がってんだわ
あいつの授業 ボイコットする話
えっ 何で…
やりたくなかったら
やらなくていいって
あいつが言ってたし
何で そんなことすんの？
（夏穂）何でって…
だって あいつ
生徒のこと考えてなさすぎじゃん
（あゆは）考えてるよ！
（夏穂･詩乃）えっ…
センセイ ノート
すっごく丁寧に見てたよ
（夏穂･詩乃）
ちょっ 怖い怖い…
分からないこと
丁寧に教えてくれたよ
（夏穂･詩乃）さまるん さまるん
センセイは不器用だけど
すっごく すっごく
すっごく優しいよ
（詩乃）さまるん
落ち着い… うん
私は ただセンセイのこと
分かってほし…
（詩乃）うわ 盗み聞きとか
悪趣味なんですけど
（夏穂）えっ シカト？
あの…
センセイ？
（ピアノの演奏）
♪「翼をください」
（調子の外れた演奏）
（夏穂）えっ…
えっ？
あの センセイ センセイ…
センセイ！
何？
何って 今の…
ちょっと練習しようかなと思って
えっ？
だって合唱には伴奏がいるでしょ
（夏穂･詩乃）えっ？
先生 伴奏するんすか？
３歳からピアノを習ってたので
（夏穂･詩乃）フフフ…
先生って天然？
せっかくなんで 練習します？
（詩乃）いや ピアノの？
歌の？　どっち？
いや やるんかい
（調子の外れた演奏）
（３人の笑い声）
（弘光のせきばらい）
（弘光）ちょっと待ってください
（詩乃）あの伴奏で
さすがに合唱は無理でしょ
（夏穂）無理 無理…
（詩乃）頑張りは認めるよ
頑張ってるけど
ちょっと やっぱ違うよね
（あゆは）あっ ヤッバい 携帯…
（弘光）何？　忘れ物ですか？
（あゆは）エヘ…
先 帰っててくださーい！
（詩乃）ヘヘヘヘ…
（夏穂）さまるんってウケるよね
（詩乃）でも 先生について
語りだしたときは
ちょっと必死すぎて
さすがに引いたけどね
（夏穂）うん
（弘光）ですね
まあ でも わりと
楽しかったからいっかな
先生とも ちゃんと話せたし
すいませんでした この前は
（詩乃）ん？
ちょっと言いすぎましたね
（夏穂）えっ…
先生 やっぱり天然でしょ？
（詩乃）まあ 先生がいるなら
また練習やってもいいけど
同じく フフフ…
しょうがないから
他のヤツにも声かけるか
（夏穂）うん
（あゆは）うわっ！
遅い
（あゆは）えっ…
待っててくれたんですか？
えっ えっ エヘヘ…
何？
エヘヘ
いや…
何か 今日はもう
センセイに会えないと思ってたから
何ていうか ヤバいです
ウフフ…
（弘光）あっ さまるん
（あゆは）はい
あしたって時間あります？
えっ
それって…
（アオちんの彼氏）デートですね
誰！
あー うちの相方
（あゆは）彼氏さん？
今 修羅場なんだわ
だから うちの代わり
さまるんさん お相手の方
男目線から見ても
十分 脈ありだと思いますよ
ですよね！
（アオちんの彼氏）ええ
なので粗相のないよう
あしたのイメトレを
されるとよいかと
それなら…
大得意です！
ウフフフ ウフフフ…
（弘光）お待たせしました
（あゆは）いいえ
わざわざ迎えに
来ていただいちゃって
どうぞ
今日中に合唱曲 決めますからね
（あゆは）はーい
後ろ 狭くないですか？
（虎竹）あっ はい
（弘光）はい
読めや
あ？
空気 読めや！
は？
じゃあ 行きますよ
はーい
（あゆは）
まあ こんなこったろうと
思いましたけど
（弘光）彼も実行委員なんだから
来てもらうのが筋でしょ
（虎竹）
ていうか わざわざ休みの日に
合唱の曲 決めなくても
（あゆは）分からない？
センセイも
燃えてきちゃってんのよ
心の金八 育ってきてんのよ
（弘光）さまるんのせいだからね
（あゆは）えっ 私の？
（弘光）全力で空回りされると
見てるだけで疲れて迷惑なんです
いいですかあ あゆはは―
（弘光）さまるん
腐ったみかんじゃありませーん！
それ やめてもらってもいいですか
センセイ
金八 ハマってます？
はい 注目！
（弘光）しつこい
真面目に探すように
（あゆは）ウフフフ…
（ピアノの演奏）
やめてもらっていいですか
あいつで遊ぶの
何の話ですか？
あゆはですよ
かなり惚れっぽいんです
大人なんですから
ああいう思わせぶりなことを
されると…
大人ね
えっ？
（弘光）
思ってるより大差ないと思うよ
俺と君
それって どういうことですか？
まず俺に つっかかる前に
自分の気持ちに
正直になるのが先でしょって話
いや 俺は別に…
虎竹？
俺 先帰るわ
あいつ…
やっと空気 読んだなー
ヘヘヘッ
何 見るんですか？
ちゃんとした音楽に
触れるのもいいかなと思って
（あゆは）ほほう
（弘光）チケット見せて
（あゆは）はい
（弘光）さまるんの席 あそこね
（あゆは）えー バラバラですか
（弘光）しょうがないでしょ
急きょ 取ったチケットなんだから
（あゆは）えー！
（弘光）ほら 早く座って
（あゆは）ううっ…
♪「愛の夢」
（拍手）
（秋香(しゅうか)）
皆さん こんにちは　秋香です
こんなたくさんの方に
いらしていただき
本当に うれしいです
今日は 楽しんでいってください
今回 帰国したのは
古い友人に伝えたいことが
あったからでして
次の曲は
そのユキちゃんに捧げます
♪「Over Drive」
♪（あゆはの鼻歌）
（カーステレオ：♪「Over Drive」）
好きなの？　ジュディマリ
あー この曲
ジュディマリっていうんですか？
ハァ…
今 猛烈に
世代の差を感じましたよ
えっ？
センセイも 「Over Drive」
好きなんですか？
昔 勧められてね
もしかして またサイモンですか？
へえ フフフ…
（弘光）はい 着きましたよ
えっ！
も… もう終わりですか？
そうだけど
そこを もう… もうひと押し
もうちょっと もうちょっと…
ハァ…
ハァッ！　こ… こんなご褒美を！
（弘光）いや 違うから
（あゆは）えっ？
ドア開けただけ
ああ…
（弘光）ちょっと待って
（あゆは）ん？
これ 忘れてますけど
えっ？
ああ…
ラブノート？
それは ああ…
（弘光）うわ…
燃やそうか これ
ハァッ！　ダメです
それは センセイと私の
愛の記録でーす！
これとか記録じゃないですよね
それは…
イメトレです！
センセイは
手の甲にキスをして…
“愛してる　もう離さない”
からの…
ってのが
理想のファーストキスでして
はーい
とにかく今日は
本当にありがとうございました
センセイといられて
メチャクチャ幸せでした！
そうですか
それに ビビッとくる曲にも
出会いましたし　エヘヘ
♪「Over Drive」
いいね
（一同）あー
（あゆは）虎竹 顔怖い
（虎竹）うるさいなあ
（一同）あー
（あゆは）ロウソクの炎
揺れないように意識して
♪ 呼んでいる声がするわ
♪ 本当もウソも 興味がないのヨ
♪ 指先から すり抜けてく…
（アオちん）9,999！
１万！　うわ…
（虎竹）ウソつくな
シュシュ シュシュ…
（女性）よし来い！
（あゆは）はい！
（女性）左 左 右！　左 左 右！
（女性）ラスト！
（あゆは）はい！
（女性）左 左…
（２人）右！
（女性）よし 行ってこい！
（あゆは）はい！
センセイ！
♪ ないてるように笑ってた
♪ 迷いの中で 傷つきやすくて
♪ 地図を開いて
♪ いたずらにペンでなぞる
（あゆは）イエーイ！
（一同の歓声）
（あゆは）優勝するぞ！
（一同）おー！
♪ あたしだけの 秘密の場所
♪ 走る雲の影を
♪ 飛び越えるわ
♪ 夏のにおい 追いかけて
♪ あぁ 夢は いつまでも 覚めない
♪ 歌う 風のように…
（女子）先生 さよなら
（女子）さよなら
（詩乃）先生 先生 先生 先生！
芸術祭 一緒にまわろうよ
ダメ？
先生と生徒が一緒に
まわるのはおかしいでしょ
また そういうこと言って
お願い お願い お願い
この泥棒ネコ！
いや 泥棒 雌ヒョウどもが！
さまるん ブス成分
増量してんぞ
そもそも お前のもんじゃないだろ
アオちん！　虎竹が
まーた いじめてくる
おい てめえが
オ…で 誘い…して
メス…しまくる 発…ものの
エグめの妄想してやろうか？
こえーよ
てか 俺は
事実を言ったまでじゃんか
不安 あおらないでよ
私だって進展なさすぎて
焦ってんだから
こうなりゃ
あの伝説に頼るしかねえな
伝説？
（アオちん）後夜祭でやる
プロジェクションマッピングの前で
キスしたカップルは
永遠に結ばれる
（歓声）
（アオちん）通称―
“後夜祭キッス”だ！
（弘光）後夜祭キッス？
えっ 知らないんですか？
うちの学校の伝説
後夜祭でやる
プロジェクションマッピングの前で
キスしたカップルは
永遠に結ばれて…
しないからね キス
チッ…
ていうか
プロジェクションマッピングって
できたの最近でしょ？
伝説っていうほど歴史ないでしょ？
昔は キャンプファイヤー
だったらしいんですけど―
変更になったらしくて
適応力 高い伝説だね
あーあ 伝説なら
イケると思ったのにな
は？　何でイケると思ったの？
（あゆは）けどけど
この学校の中でなら
私がチューしてもいい
ナンバー１ですよね？
何なの その無駄な自信は
強いて言うならですよ
強いて言うなら！
生徒を そんな観点で
見てませんから
（あゆは）けどけど
この学校で一番 仲いいのは―
言わずもがな 私ですよねえ？
センセイ？
ちょっと…
何で いるの？
何ででしょう
（あゆは）この人って この前の…
あの…
あっ ユキちゃんの生徒さん？
はじめまして 柴門(さいもん)秋香です
サイモン？
柴門？
そっ そ…
（あゆは）そ… そっちー！
（教師）えー ケガで入院中の
ザキヤマ先生の臨時で参りました
柴門秋香先生です
結構 有名なピアニストらしいよ
えっ？　弘光先生の
幼なじみでしょ？
えっ？　一緒に留学してた
仲間じゃなかった？
どれも正解
（詩乃･アオちん･夏穂）え？
（秋香）皆さんに音楽の楽しさを―
伝えられるよう頑張ります
２週間という本当に短い間ですが
よろしくお願いいたします
皆さん “秋香先生”って
呼んでください
秋香先生！
（男子一同）秋香先生！
（アオちん）自己紹介30秒で
人気教師の仲間入りってか
（教師）コラ 静かにしろ！
お友達じゃないんだから
では 皆さんも
楽しみにしている…
てか あの２人
お似合いじゃん フフッ…
ええ そう？
微妙に ジャ… ジャンル
違くなーい？
ハハッ ハハ…
♪ あぁ 夢は いつまでも 覚めない
♪ 歌う 風のように…
～♪
（詩乃）すごーい ヤバ…
本番でも先生が
弾いてくれるんですよね？
みんなが よければだけど
（夏穂）えっ やったね！
大歓迎以外の何物でもないっしょ
ねえ この曲ってユキちゃんが？
（弘光）学校では 弘光先生ね
はい 弘光先生
（一同のざわめき）
（弘光）えー 最後のサビにかけて
もっと口を大きく開けて
フォルテで歌いましょう
（一同）はい
（弘光）はい
では最初からいきます
ん？　ウソ？
あっ いいや
ウソ… つき
（弘光）漢字も
まともに書けないんですか？
それとウソつきでもないです
（あゆは）だって ガチムチじゃ
なかったじゃないですか
さまるんが勝手に
勘違いしただけでしょ
幼なじみエピソード
あんな美人な お姉様なら
全然 話 違ってきますから
嫉妬し損ねました
嫉妬するのは勝手ですけど
あいつとは
そういうんじゃないんで
えっ？
ほんとですか？
（アオちん）
それ 本気で信じてんの？
（あゆは）へ？
この恋愛バンビちゃんが！
（虎竹）あー うるせえな！
いいですか？
“別に そういうんじゃない”
っていうのはニアリー！
大抵そういうのー！
（あゆは）彼氏さん？
アオちんの彼氏です！
前 通りまーす
（アオちんの彼氏）ハロー！
（アオちん）イエーイ！
幼なじみの男女は
ちょっとしたはずみで…
♪ ふぅたり さくらんぼぉ～
イヤー！
ああ もう全員黙れ
恋愛のパイセンからの
アドバイスだ
敵は駆逐せよ！
イェーガー！
（あゆは）うえーん！
（虎竹）ちょっと あゆは
（あゆはの泣き声）
お前も あんま
あいつ あおんなって
今の半分 あんたに向けた
言葉だかんね
（あゆは）駆逐してやる
駆逐してやる 駆逐してやる…
駆逐 駆逐 駆逐 くち…
あっ 先生
おはようございまーす！
おはよう
（信号機の誘導音）
（秋香）ほら 由貴って
“ユキ”って読めるでしょ
フフッ だからユキちゃん
昔からの癖っていうか
私のこと“柴門”って呼ぶから
その仕返し？
あっ なるほど！
あっ 先生も
留学されてたんですよね？
（秋香）うん フランスにね
弘光センセイと一緒ですねえ
そう アパルトマンも
近かったから―
向こうでも一緒にいることが
多かったの…
（あゆは）徹底リサーチして
駆逐してやりますよ！
（あゆは）
ハァッ… ハンドクリーム！
（あゆは）女子力よし 色気よし
（においを嗅ぐ音）
（あゆは）香りよし
（アオちん）
インスタのフォロワー 10万人
あっ すげえ
ウィキのページもあるよ
知名度よし
（秋香）お昼 誘ってくれて
ありがとね
（あゆは）いいえ 全然です
（秋香）いただきます
（あゆは）料理よし 燃費よし
（虎竹）ちょ…
何やってんだ バカ！
（秋香）ちょっと 大丈夫？
（虎竹）止めろって 止めろって
（あゆは）気遣いよし！
何？　このパーフェクトウーマン
あっ そのペンギン…
（秋香）え？　あっ これ？
友達とおそろいなの
（アオちん）友達と言いつつ
コレっすか？
（虎竹）指 立てんな
バレたか…
（アオちん）マジすか
初恋の人との思い出が
詰まってるんだ
ウソつきー！
（弘光）はい？
大事そうに
持ってらっしゃいましたよ
ペンギン
てか ピアノコンサートで―
秋香先生が言ってた人って
弘光センセイのこと
だったんですね！
やっぱり秋香先生って
弘光センセイの…
そういうんじゃないって
言いませんでしたっけ
だって秋香先生は 初恋の人と
おそろいって言ってましたよ！
じゃあ それでいいですよ
えっ…
俺の言ったことを信じないなら
勝手に勘ぐればいいです
それと 怒ったり
当たり散らしたりするの
やめてもらっていいですか？
（ドアが開く音）
（秋香）ユキちゃん お待たせ…
あっ お取り込み中？
いいえ もう終わりましたけど
（秋香）ああ…
（あゆは）
しょうがないじゃないですか
（弘光）何？
しょうがないじゃないですか！
センセイが好きなんだから！
こんなきれいな幼なじみが
現れたら
勘ぐるに
決まってるじゃないですか！
（弘光）さまるん
落ち着いて
不安で怖くて イラつくに
決まってるじゃないですか！
（あゆは）好きなんだから
（弘光）さまるん 落ち着いて
（あゆは）
落ち着けるわけないでしょ
こちとらセンセイが 大大大好きで
ずっと胸ボンババボンなんです！
（弘光）分かった
こちとらセンセイが 大大大好きで
ずっと胸ボンババボンなんです！
分かったから
てなわけで…
失礼しやした！
（ドアの開閉音）
（秋香）わあ すごい
熱烈なアプローチだね
あっ あっ あっ あっ…
ボン
ボンババ ボンババ…
（あゆは）やりすぎた…
（店員）いらっしゃいませ
ボンババ このボンババ！
ボンババ…
んっ んっ…
（弘光）すいません
ねぎ玉牛丼 ねぎ多めで
（店員）はい
サイズはどうなさいますか？
（弘光）ミニで
（店員）はい ありがとうございます
（あゆは）どうも
（弘光）どうも
（あゆは）ミニ？
（弘光）はい
（弘光）俺ね
誕生日に算数ドリル
欲しがる子供でさ
（あゆは）えっ？
（弘光）学校のヤツらにはもちろん
周りにも変な子扱いされて…
そんな俺を
唯一 笑わなかったのが秋香
（秋香）ユキちゃん
一緒に帰ろ！
秋香は 俺の世界を広げてくれた
（秋香）ユキちゃん
（弘光）俺も俺なりに頑張ったよ
（秋香）この曲 好きでしょ？
（弘光）うん
（弘光）けど先に夢に近づいたのは
やっぱり秋香で
あのペンギンは
見送りのときに買い合った
弱気になったときに
お互いを思い出せるように
まあ 結局 俺は―
自分の限界を知るのが
怖くなって逃げ出して
そんな俺を心配して
あいつは日本に帰ってきた
秋香は
そんな優しくて強くて
大切な幼なじみです
何で私に そんな話？
あんな まっすぐぶつかられたら
ちゃんと話すのが筋でしょ
センセイ
（弘光）
あいつも安心したんじゃないかな
俺が案外
教師 楽しんでるって分かって
えっ センセイ
楽しんでたんですか？
（弘光）まあ 思ってたより
退屈しないし
それって私のおかげですか？
調子に乗らない　はい
ですよねえ ウフフ…
（生徒たちの呼び込みの声）
（女子）ケーブル持ってきました
（男子）ありがとう それ上で使うやつ
（女子たち）あー
はい ではもう一回 最初から
プロジェクションマッピングは
18時からだから
17時半にセンセイを呼び出ーす！
まだ諦めてなかったのか？　伝説
（あゆは）
せめて一緒に見たいからさ
まあ 隙があれば
ブチューっと ぶちかますけどね
そんなキスでも うれしいのかよ
（あゆは）もう攻めて攻めて
攻めまくるよー！
あいつ 絶対イヤがるだろ
周りの目もあるし
ちゃーんと考えてあります
そこのところは
（アオちん）なあなあ なあなあ…
もう一回 みんなで
練習したほうがよくね？
じゃあ 私 センセイ呼んでくる！
うん
（あゆは）よし
失礼しまーす
あっ 弘光センセイがいない…
あっ えっ？
（秋香）プロジェクターが
１台 壊れちゃったんだって
じゃあプロジェクションマッピング
できなくなっちゃうんですか？
今あるプロジェクターで
できるように計算してるの
ユキちゃんの得意分野だから
へえ…
（秋香）すごかったよねえ
昨日の佐丸ちゃん
あれは…
ちょっと やりすぎました…
ううん カッコよかった
いや いや…
奇跡が起きるとしたら
きっと それは行動を起こした人に
起きるんだろうなって思う
うん
私もユキちゃんが好き
えっ？
彼を幸せにしたい
こんなこと言われても
困るだろうけど―
自分に素直になれたのは
佐丸ちゃんのおかげだから
おかげ？
（秋香）
ユキちゃんが書いてた論文―
フィールズ賞も夢じゃないって
言われてたんだよ
私
ユキちゃんを
フランスへ連れて帰る
彼にふさわしい場所に
困ります
困るのは 佐丸ちゃんだけだよね？
自分が苦しいからって
相手の幸せ
邪魔していいのかな
（弘光）できました
（教師たち）おお さすが！
（弘光）校舎の中心から
左右に18.17メートルずつ
（教師）はい
校舎から40.96メートル離して
設置してください
（教師）はい 分かりました
ありがとうございます！
（弘光）お願いします
（教師）では早速 行きましょう！
フゥー
その顔
ユキちゃんのその顔 好き
（秋香）フフフ…
（弘光）えっ？
（秋香）ううん
（走る足音）
（ドアの開閉音）
（一同）あー
よし みんな
優勝 目指して頑張るぞ！
（一同）おー！
もっと拳 高く上げて いくよ！
優勝 目指して頑張るぞ！
（一同）イエーイ！
どうした？
えっ…
フフ 何か 緊張しちゃって…
（拍手）
（戸が開く音）
全員そろってますね
（アオちん）
先生 何かひと言 おなしゃす
はい
楽譜は 音楽を
奏でるための数式です
皆さんが美しいハーモニーを
奏でられるのは
その数式を頭に
たたき込んだから
（弘光）だから…
（アオちん）先生
はい
ほんとに数学 好きすぎ
（一同の笑い声）
（弘光）では皆さん
今日は楽しみましょう
（一同）はい
（拍手）
（アナウンス）
次は２年Ｃ組の発表です
曲は 「Over Drive」
フゥー…
♪「Over Drive」
♪ もっと遊んで 指を鳴らして
♪ 呼んでいる声がするわ
♪ 本当もウソも 興味がないのヨ
♪ 指先から すり抜けてく
♪ 欲張りな笑い声も
♪ ごちゃまぜにした
♪ スープに溶かすから
（あゆは）イヤだ
センセイに
会えなくなるなんて
遠くに行っちゃうなんて
絶対 絶対イヤなのに…
♪ …笑ってた
♪ 迷いの中で傷つきやすくて
♪ 地図を開いて
♪ いたずらにペンでなぞる
♪ 心の羽根は
♪ うまく回るでしょ？
♪ 音に合わせて 靴を鳴らして
♪ あたしだけの 秘密の場所
♪ 走る雲の影を
♪ 飛び越えるわ
♪ 夏のにおい 追いかけて
（弘光）まあ 結局 俺は―
自分の限界を知るのが
怖くなって逃げ出して
そんな俺を心配して
あいつは日本に帰ってきた
♪ 風のように…
（秋香）ユキちゃんを
フランスへ連れて帰る
彼にふさわしい場所に
いいのかな
自分が苦しいからって
相手の幸せ 邪魔して
♪ 信じてるの…
♪ 愛(いと)しい日々も
♪ 恋も 優しい歌も
♪ 泡のように 消えてくけど
♪ あぁ 今は 痛みと ひきかえに
♪ 歌う 風のように…
♪ 走る雲の影を
♪ 飛び越えるわ
♪ 夏の日差し 追いかけて
♪ あぁ 夢は いつまでも 覚めない
♪ 歌う 風のように…
～♪
（拍手）
また あいつに何かされたのか？
もう やなんだよ！
お前が あいつのせいで
落ち込んだり
泣きそうになってんの見んのは
虎竹…
（虎竹）けど
このままメソメソ逃げ出す
お前を見るのは もっとやだ！
（アナウンス）
まもなく18時より―
後夜祭のメインイベント
プロジェクションマッピングを―
本校中庭にて上映いたします
（書く音）
（アナウンス）
プロジェクションマッピング中の
カメラや携帯での
フラッシュ撮影は―
ご遠慮いただきますよう
ご協力をお願いいたします
最後まで桃光(とうこう)芸術祭を
お楽しみください
実行委員会からのお知らせでした
（弘光）あの…
さまるん 見ませんでした？
伝説 実行すか？
いや…
さまるんさんに幸あれ
おっ 秋香
（一同の歓声）
すごい盛り上がりだね
（弘光）うん
知ってる？　後夜祭の伝説
っていうのがあるんだって
ユキちゃん…
ごめん あとでいいかな
（秋香）ダメ
ねえ 逃げないで
私を見てよ
逃げちゃダメだよな
この気持ちから
目が 離せないヤツがいるんだ
それって…
この気持ちに向き合うって
決めたから
ごめん
ハァ…
何してんの そんなとこで
（あゆは）実は計画してたんです
ここに センセイ呼び出せば
２人っきりで見られるかなって
（弘光）俺 呼び出されてないけど
（あゆは）
ちょっと事情が変わりまして
（生徒たちの歓声）
あのさ さまるん
おとせるものなら
おとしてみなよって言ったけど
うん…
自分でも信じられないんだけど
俺ね…
センセイ大好き！
今 俺がしゃべってるんだけど
生まれて初めて
人を好きになるって
ステキだなと思いました
俺の話 聞いてる？
けど私 もう終わりにします
（生徒たちの歓声と拍手）
（あゆは）ちょっと数学的に
考えてみたんです
私は楽しい恋愛がしたい
センセイとつきあっても
きっと我慢ばかり
つまりセンセイとは つきあえない
ほら 三段論法成立です
何 言ってんの
センセイは音楽が好き
秋香先生も音楽が好き
つまり ２人はお似合い
また成立
また その話 蒸し返す？
何か冷めちゃったんです
センセイが夢を途中で
投げ出すような人だって知って
センセイこそ
漫然と生きるのやめたら？
…です
ぶっちゃけると センセイ
先生 向いてないと思います
フランスに帰るべきです
今まで しつこくして―
すみませんでした
（弘光）さまるん
（ドアの開閉音）
（弘光）ハァ…
（あゆは）虎竹…
（虎竹）俺が捨てといてやる
いいな？
（あゆは）うん
（ドアが開く音）
（足音）
（虎竹）これ以上
あゆはを苦しめんなら
いなくなってくれよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（あゆは）
センセイに幸せでいてほしい
センセイは
数学をしている時 幸せそう
フランスに戻れば幸せ
（ドアが閉まる音）
（校長）合唱コンクール準優勝は…
２年Ｃ組！
（あゆは）はい！
（詩乃）なーんかさみしいよね
（夏穂）だね
弘光先生も急に辞めちゃうし
（詩乃）秋香先生も
いなくなっちゃうし
（校長）感動した おめでとう！
（あゆは）ありがとうございます！
（拍手）
さまるんは かわいい
何それ
さまるんは いい女だ
（あゆは）エヘヘ…
（アオちん）うん
（あゆは）うん
（秋香）そろそろ行こうか
（弘光）うん
（秋香）よかった
ユキちゃんが戻ってきてくれて
（弘光）戻るんじゃないよ
え？
前に進むんだ
バイバイ センセイ
（アナウンサー）
…平年並みの気温になるでしょう
以上 全国のお天気でした
（アナウンサー）
数学のノーベル賞とも言われる―
フィールズ賞を受賞した
日本人数学者 弘光由貴さんが―
フランスで記者会見し
受賞の喜びを語りました
（フランス語）
いってきます
（校長）卒業証書 佐丸あゆは
右は 本校所定の課程を
修了したことを証する
桃光学院高等学校長 第3026号
（詩乃）終わった…
もう校長先生の話 長すぎるんだよ
（夏穂）毎度のことでしょ
（詩乃）確かに
（アオちん）虎竹ちゃん
見事に第二ボタンが
残ってまちゅねえ
（虎竹）うるせえな
（詩乃）だって それは
さまるんのでしょ？
（あゆは･虎竹）えっ？
（夏穂）えっ？
２人 つきあってるんじゃないの？
いや 私ら そんなんじゃないから
俺は とっくにフラれてるから
（夏穂･詩乃）えっ？
（あゆは）えっ？
えっ えっ… 待って待って
アオちん アオちん アオちん…
（アオちん）
むしろ知らなかったのかよ
（あゆは）あの 虎竹
今のって…
だって入り込む余地ねえじゃん
あゆはん中
今も あいつでいっぱいで
虎竹…
（虎竹）俺なら 絶対
悲しませないって思ってたよ
けど 今の俺じゃ―
そんな想(おも)ってもらえる自信ないわ
何 言ってんの
虎竹は いい男だよ
（虎竹）うん 知ってる
いや そこは謙虚になってよ
（虎竹）いや 俺さ
大学デビュー狙ってっから
いやあ それは…
（あゆは）どうだろ？
（虎竹）おい
ほら見ろ！
虎竹のモテモテスクールライフが
見えるだろ？
立ってます
絶対できないフラグ！
（２人）立ってます！
（虎竹）よし 行くぞ
懐かしい
え？
何で…
（あゆは）運命の人は…
弘光センセイ？
（弘光）運命の出会いだったよ
（あゆは）センセイを
ぎゃふんと言わせたい
（弘光）何度も何度も驚かされた
何度も何度も
突き放してごめん
憧れの賞を目の前にして―
自分に限界を感じて―
大好きな数学から逃げた俺には―
好きに全力なさまるんが
腹立たしくて
なんだか眩(まぶ)しくて―
いつの間にか笑ってて…
好きになってた
（あゆは）こちとらセンセイが
大大大好きで
ずっと胸ボンババボンなんです！
分かったから
（弘光）俺のほうが必死だった
芽生えかけた
“好き”から逃げるのに
好きに全力な
さまるんは最強で…
今日は もうセンセイと
会えないと思ってたので
何ていうか ヤバいです
ウフフ…
（弘光）予測不能で
気がついたら 俺も…
（弘光）さまるん
（弘光）“好き”に全力になってた
たくさんの“好き”を
取り戻すことができた
それが さまるんのおかげだって
気づいた
誰になんと言われたって
（あゆは）
センセイに幸せでいてほしい
センセイは
数学をしている時 幸せそう
フランスに戻れば幸せ
（弘光）俺の幸せは さまるんだよ
卒業おめでとう
そちらこそ
おめでとうございます
…って 何で
ここにいるんですか？
（弘光）まだ解けてない問題が
ここにあるから
（あゆは）えっ…
さまるんっていう超難問がね
へ？
ちゃんとケリつけましたから
逃げてたもの全部…
さまるんが―
“自分のせいで俺が夢を諦めた”
なんて思わないように
けど センセイ…
もうセンセイでもないですし
何なら さまるんが
やりたがってたアレ やります？
えっ アレって？
（あゆは）えっ？
（あゆは）これは…
センセイは
手の甲にキスをして…
ハァッ！　ということは…
愛してる　もう離さない
（あゆは）からの…
（弘光）うん
キスはー？
むう！
♪～
～♪