（鳥のさえずり）
（包丁がまな板をたたく音）
（ボタンが床に落ちた音）
（拓海(たくみ)）あ…
（晴子(はるこ)）
ああ そうそう
はす向かいのところの空き家
昨日 引っ越してきたみたいだよ
引っ越しのトラックが止まってた
いくらぐらい するんだろうね？
あそこ
まあ そこそこは するわよね
ああ でも そうでもないのかな
ワイドショーでも
やってたんだけどさあ
今 土地の値段が
どんどん安くなってるんだってね
（小声で）うん 完璧
（ドアが開く音）
（拓海）おはよう
（晴子）おはよう
（拓海）お母さん 牛乳
（晴子）
お母さんは牛乳じゃありません
牛乳を取ってくださいませ お母様
（晴子）了解しました
はい ミルク
あら！
拓ちゃん ここ取れてない？
いいよ 別に　どうせ閉めねえし
（晴子）
ええ〜 お母さん
そういう だらしないの嫌いだなあ
いいって もう…
ダ〜メ！
あとでちゃんと着替えなさいよ
（拓海）母さん
（彩(あや)）うん
（彩･晴子）いただきます
（拓海）いただきます
（遠くでバイクが走る音）
（裕之(ひろゆき)）おはよう
（省吾(しょうご)）おはようさん
（そら）ふあ〜
お前 いつの間にいたんだよ
怖い夢でも見たのか？
（そら）
違うよ　この家 寒いんだもん
よく裸でいられるね
パパたちは温め合ってるからな
ほれ！
（笑い声）
（そら）パパのばか〜！
（そら）お父さん 助けてよ〜
（裕之）何だよ 何…
（そら）お父さん 助けて！
（裕之）そら！
（そらの叫び声）
あ〜！ もう信じらんな〜い！
もういい！ ココア飲も〜っと
（裕之）
お父さん コーヒー飲みたいな
（そら）いいよ〜！
（省吾）パパも
べ〜ッだ！
キシ〜ッ！
（裕之）ハハハッ
（省吾）フッ…
（晴子）今日は遅くなる〜？
（彩）
どうだろ？
遅くなりそうだったら連絡する
うん　いってらっしゃい
いってきます
（晴子）ん〜
（２人の照れ笑い）
（拓海）あの〜…
（晴子）あら やだ
あんた
もう出かけたのかと思ってた
母さんが
着替えろって言ったんだろ シャツ
（晴子）そうね…
♪〜
〜♪
（生徒たちの にぎやかな声）
（橋本(はしもと)）にいさん…
レア物 入りましたぜ！
（拓海）いいよ 俺は
（橋本）何だよ カッコつけて
せっかく 人が親切に
持ってきてやったのに
（拓海）大きなお世話
（橋本）まさか お前…
（チャイム）
（橋本）ガチの貧乳派か？
俺が巨乳系ばっかりだから？
ねえ…
バ〜カ
あっ 貧乳 VS 巨乳のレズもの
前田(まえだ)が持ってたな
でも俺 あれダメだったな
何か こう…
レズものって こう…
気持ち悪くて… へへッ
うぃ〜！
（戸が開く音）
（教師）あとで職員室に来い
授業 始めるぞ
（彩）
どうして
発注する前に確認しないの？
こういうミス
初めてじゃないよね？
これじゃ“平田(ひらた)”じゃなくて
“平(たいら)”さんだよね？
“平 田彩(ターヤ)”さんだよね？
私 何人(なにじん)よ！
（部下）すみません
（彩）ん！
（部下）はい
（教師）
通常 植物が子孫を残すために
配偶子を作る場合
減数分裂を起こし
染色体の数は半分になる
この配偶子と
別の個体の配偶子が出会って
両親の性質を受け継いだ
新しい個体が生まれる
これが受精
しかし
まれに 減数分裂が起こらず
染色体の数が２倍 つまり
２セットのままの
配偶子が出来ることがある
この配偶子同士が出会うと
通常の個体の２倍の染色体を持った
四倍体が生まれる
四倍体は 持っている染色体の
セット数が偶数なため
正常な減数分裂を行うことができ
配偶子を作る
この配偶子“２ｎ”と
通常個体の配偶子“ｎ”
この２つが
受精することによって生まれるのが
三倍体である
三倍体は
染色体のセット数が奇数だから
正常な減数分裂が起こらない
（板書する音）
（教師）これにより…
配偶子が出来ず 種が出来ない
これが
種なし果実が出来る仕組みだ
（キーボードをたたく音）
（関節が鳴る音）
（教師）
こうやって 大量生産や
効率の良さを突き詰めていった結果
通常 自然界では
めったに存在しないものを
人工的に作り出しているわけだが…
佐藤(さとう)
（拓海）え？ はい…
問題点は何だと思う？
分かりません
（チャイム）
じゃあ 続きは次回な！
（子供の泣き声）
（母親）引っ掛かっちゃったね…
（母親）でも大丈夫だよ
また もらいに行こう？ 風船
ね？ 大丈夫 大丈夫…
代わりの風船
お家にあったんじゃないかなあ
ね！ 大丈夫 大丈夫
ね〜…
（母親）ね？ 行こう
（足音）
こんにちは
（そら）こんにちは
引っかかっちゃったんだね 風船
（そら）
うん　手 離しちゃったんだね
女の子 泣いてた
（省吾）そらちゃん
（そら）ん？
（省吾）どうも
あっ どうも
あの
私 ここに住んでる者なんです
（省吾）ああ そうなんですね
えっと そこに引っ越してきまして
よろしくお願いします
こちらこそ
（そら）よろしくお願いします
（省吾）風邪ひくぞ
ああ ハハ…
ねえ 省吾さん あれ取って
（省吾）ええ？
（そら）取って！
（省吾）いや 無理無理
あの うちの脚立 持ってきますよ
（省吾）
ああ いえいえ　大丈夫ですから
でも すぐなんで
ここ乗っても平気ですか？
届くと思うんで
いや ちょっと危ないですよ
今すぐ持ってきますから 脚立
（小走りの足音）
（ドアの開閉音）
（生徒たち）さよなら
（教師:小声で）
なあ 先生も男だからな
こういうの 見るなとは言わない
（橋本）はい
（教師）でもな…
俺の趣味じゃないんだよな
（橋本）そこっすか
（教師）
ていうわけで これは先生が預かる
以上
いいぞ 帰って
（橋本）
あいつ 絶対自分で見るよな
あの…
何だ？
泣いて謝っても
返してやんないぞ
さっきの授業に…
遺伝子の
（教師）ん？
問題点って何ですか？
（教師）んん…
まあ
それは次の授業で
話そうと
思ってたんだけどな
（橋本）拓海
（拓海）
ああ ごめん
先 行ってて
今 教えてください
今日 話した 品種改良のレベルでは
問題ではないんだけれど
これが
遺伝子組み換えってことになると
今 問題視されているんだ
食品としての安全性が
確実とは言えない
実際 人間が何十年って
食べ続けてみないと
人体にどう影響が出るか
分からないからな
それって怖くないですか？
どうすれば
安全性を確認できるんですか？
（教師）
元々の植物が安全である
ってことがマストだろうな
ルーツをたどってみて
何か異常があるとすれば
原因を突き止められる
かもしれないし
（拓海）ルーツ
（教師）うん
（省吾）
脚立 持ってきてもらって
（そら）
そう 風船取ってもらったの
（省吾）久々に脚立 登りましたよ
（彩）そうですよね　フフフッ
（そら）怖がり〜　かっこ悪い
（省吾）うるさい うるさい
（晴子）
そらちゃん きんぴらって食べる？
（そら）わあ すごい！ おいしそう
（晴子）おかえり
あの 息子の拓海です
お邪魔してます
（晴子）
あの こちらね
向かいに越してきた 鈴木(すずき)さん
今夜 すき焼きだったし
ご招待したの
は〜い お肉
（彩）
先に手 洗ってきちゃいなさい
（そら）ん〜！ 豚肉の色じゃない
（そら）高級なお肉だよ
（晴子）牛肉です
（笑い声）
（そら）おいしそう！
（晴子）
裕之さんはね
カメラマンなんですって
かっこいいわよね
あっ 娘のそらです
あっと… お茶？
ありがとう そらちゃん
そらちゃんはね
大人っぽく見えるけど
拓海の１こ下なんだって
びっくりしちゃった
で こちらが省吾さん
お邪魔してます
裕之さんの
ビジネスパートナーなんですって
そうなんですか
（晴子）姉(ねえ)さん　卵
（彩）はい はい
（晴子）拓海に回してあげて
あ…
（裕之）ああ うちは使わないんで
（彩）使わないんですって
そうですか じゃあ七味か何か
持ってきましょうか
（裕之）ああ いいです
（バイブ音）
（拓海）
あっ 母さん 携帯鳴ってるよ
（彩･晴子）あ…
（彩）ちょっと すみません
もしもし
やだ 拓海
姉さんの携帯ね
姉さんの
あっ あの…
お肉 かたくなっちゃうから
どんどん食べてくださいね
（省吾）お仕事 お忙しそうですね
そうなんですよ
でも 気にしないで
先にどんどん食べてください
ね？
（裕之）いただきます
（省吾）
あっ ありがとうございます
いただきます
（省吾）おいしい
（晴子）ありがとうございます
でも まあ すき焼きなんてね
材料切って入れるだけですからね
いえいえ
それに手料理 久しぶりなもんで
あら！ 省吾さん ご結婚は？
ああ まだですね
（晴子）いい人いないんですか？
（省吾）そうですね
いるの？
いえいえ
（彩）すみません　失礼しました
（彩）よいしょ
（晴子）あっ ねえねえ
省吾さんに 姉さんの会社の子
誰か紹介してあげたら？
いい子 いない？
（彩）
きれいな子だったら いますけど
ちょっと 今どきの子っていうか
なんかこう
なんか あれですけど
どんな人がタイプなんですか？
あっ いや ええ…
（そら）
ストライクゾーンは広いよね
年齢も性別も こだわりなし！
あっ 間違えた！
年齢も性格も こだわりなし！
（そら）へへへへ
（晴子）はあ…
（そら）ねえ〜？
（省吾）
せっかくなんですけど
紹介とか苦手でして…
（そら）パパ！
ナイス キャ〜ッチ！
間違えた
（省吾）えっと…
（そら）フフフ…
ごめん
彼は私のパートナーです
公私ともに
（そら）あのね パパはね
私にとっては パパなんだけど
お兄ちゃんなんです
（裕之）私の養子に入ってるんです
だから戸籍上は
そらと兄妹(きょうだい)になるんです
まあ パパなんですけどね　フフッ
最近じゃ 結構 多いみたいですね
同性愛カップルが
家族関係を築くために
養子縁組するっていうのは
うちは
そういうの全然抵抗ないんで
お気になさらないでください
（彩）ねえ？
（晴子）そう　そうね
あっ 七味 持ってきますね
（裕之）ああ すみません
（そら）バイバ〜イ
（省吾）それじゃ 失礼します
（そら）パパ〜
（省吾）変な家族だったな
（そら）お互いさまでしょ？
（流水音）
（晴子）なんか あれね
複雑っていうか
ちょっと変わったお家みたいね
（拓海）うちだって そうじゃん
（晴子）え？
うちだって おかしいじゃん
（拓海）お母さん
俺の父親って…
誰なの？
（流水音）
（ドアが開く音）
（彩）なんだか あれね
おかしな家族だったわね　フッ
（フォークを置く音）
（拓海）ごちそうさま
（ドアが閉まる音）
（彩）
向かいの子
高校行ってないって言ってたけど
大丈夫なのかしらね
中卒じゃ 苦労すると思うわよ
ねえ 拓海
もう周りの子たち
予備校 通いだしてるんじゃない？
いや 別に
（彩）
冬期講習とか 申し込んだほうが
いいんじゃないの？
うん 大丈夫
（彩）ホント？
まあ 私に似てくれてるんなら
心配ないけど
まあ でも ほら
塾とか行かなくても ね？
お母さんたちって
そんな勉強できたんだっけ？
（彩）
私はできたわよ？
人一倍 勉強したもの
晴子は？
私は普通かな
あの 可もなく不可もなくってやつ
（拓海）ふ〜ん
今度 圭一(けいいち)叔父さんに
聞いてみようかな
（彩）
いいわね それ　私も知りたい
高校時代の晴子のこと 知らないし
（足音）
（遠くで生徒たちが はしゃぐ声）
（橋本）何 黄昏(たそがれ)てんだよ
（拓海）黄昏てねえよ
（橋本のため息）
まあ これでも見て 元気出せ
だから そういうの いらねえって
え〜？ これもダメか
しょうがねえな
（床に置く音）
まだまだ あるぞ？
（橋本）ヘヘッ
（拓海）ハハ
（シャッター音）
（裕之）右のカップ 時計回り
（アシスタント）はい
（裕之）ちょっとね
（裕之）はい
（アシスタント）お願いします
（シャッター音）
（裕之）いかがですか？
（そら）ね〜 パパ パパパ
見て〜
ベタだなあ　芸がないね
（そら）ゲイに言われたかないね！
バ〜カ
俺はゲイじゃなくて バイです
（そら）
あっ バカって言った！
ヘンタ〜イ！
お前 親に向かって変態とはなんだ
このやろ！
（そらの笑い声）
（省吾）ああ！
お前 血 付いてる
（そら）えっ？
（省吾）何で気付かないの？
うっそ　あっちゃ〜
（省吾）覚えとけって言っただろ
（そら）
１か月も前のこと覚えてらんないよ
パパ 覚えといてよ
娘の生理日 覚えてるパパなんて
相当 気持ち悪いぞ
（そら）
ああ〜 もう
これ気に入ってたのに…
あっ そうだ！
ね！ 新しいの買っていい？
ネットでね かわいいの見っけたの
そういうことは
お父さんに言いなさい
着替えてこよ〜っと
ああ あ〜
（男）おっ！ ヒロさん！
（男）超久しぶりじゃないっすか！
（裕之）おお〜！
（裕之）お前 現役か？ まだ
（男）俺はまだバリバリっすよ
（裕之）おお
ヒロさん 今日 何の撮影っすか？
食器のカタログ
また 物(ぶつ)撮りっすか
久々に
俺のことも撮ってくださいよ
（スタッフ）お願いしま〜す！
（男）おはようございます！
（ため息）
（そら）
ねえ〜
もうちょっと真面目にやって！
（省吾）はいはい
（そら）ん〜ん…
男の子には なんで生理はなくて
女の子にはあるの？
ずるい
なんでだろうね
神様に聞いてごらん
（そら）神様〜！
（そら）神様 お留守みたいですよ
（省吾）そいつは残念
（そらのため息）
ちゃんと
生理が来てるってことは
大人になったら
ちゃんと子供が
産めるってことなんだ
ありがたいと思わないと
（そら）
じゃあ 生理なんか
いらない
（省吾）ん？
（そら）
大人になんか
なりたくないもん
そら ず〜っと
お父さんとパパの
子供でいるんだも〜ん
明日 買い物でも行くか
新しい服ほしいんだろ？
買ってやるよ
ネットでも買えるよ
（省吾）
せっかく
新しい街 越してきたんだし
う〜ん
パパとデートか
しょうがない
つきあってやるか
ホントは
うれしいくせに！
（笑い声）
（ゲーム:車のエンジン音）
（橋本）拓海 悪(わり)い 100円貸して
（拓海）おお いいよ
（橋本）サンキュ〜
（ゲームの操作音）
あれは… 60点だな
（拓海）あの２人は？
（橋本）右が70点 左が45点
（拓海）
どこに25点の差があんのか
分かんねえな
（橋本）
俺レベルになると 見えるんだよ
制服の下の膨らみが
（拓海）ああ あれは？
（橋本）おお いいね！ 95点！
うわ…
うわ〜 なに あの豚
（拓海）お前の好きな巨乳じゃん
（橋本）
ちげえよ あれはただのデブだ！
25点
（女）ごめんね お待たせ
（女）待った？
（男）大丈夫 大丈夫
マジか
えっ？ どした？
（橋本）親父
（拓海）え！
（ため息）
うちさ 離婚すんだってよ
あのデブに
ガキが出来ちゃったんだと
へえ…
（ため息）
おふくろ おかしくなって
韓国 行って
韓国人と結婚するとか言い出すしさ
妹は家出するかと思いきや
出家して尼になるとか言い出すしさ
もう… マジ意味分かんねえよ
お宅の女性陣は行動力があるね
（橋本）ハッ…
親父もすげえよ
半年後には
あの名前も知らねえデブから
俺の弟か妹が生まれてくんだぜ
気持ち悪い
ドンマイ
離婚ぐらいじゃ ヘコまねえよ
ガキじゃあるめえし
とりあえず 今 分かったことは
お前の巨乳好きは
遺伝ということだ
いや… だから あれはただのデブだ
（ドアが閉まる音）
（足音）
（彩）拓海は？
（晴子）まだ帰ってないのよ
（彩）今日 何かあるんだっけ？
何も言ってなかったけど
（バイブ音）
（電話の音声）
電話に出ることが…
（携帯を閉じる音）
留守電
（彩）先に食べよ？ 冷めるし
何かあったの？
（圭一）ごめんね
（圭一）こんな店しか知らなくって
（拓海）ああ いえ
（店員）
失礼します
おしぼりとお通しになります
（圭一）生ビールと…
（店員）はい
（圭一）何 飲む？
（拓海）ああ… コーラ
（店員）はい
（圭一）
あと 食いもんもいいっすか？
（店員）はい
（圭一）何でも好きなもん頼めよ
（拓海）えっ いいの？
（圭一）うん
じゃあ 唐揚げと ポテトフライと
う〜ん… あっ 焼きそば
（店員）はい
（圭一）それだけでいいのか？
（拓海）うん
（圭一）うん じゃあ 厚焼き卵と
（店員）はい
（圭一）タコぬたと子持ちシシャモ
（圭一）とりあえず 以上で
（店員）かしこまりました
（圭一）育ち盛りには足りないだろ
（拓海）ハハッ 全然大丈夫
そうかあ？
姉さんは料理 うまいからな
毎日 手の込んだもの
作ってくれるだろ
（圭一）栄養たっぷりの
（拓海）そうだね
背も随分 伸びたもんな
もう僕より高いんじゃないのか？
（拓海）
いや まだ 叔父さんのほうが高いよ
そうかあ？
（晴子）
何で答えられなかったんだろう
ちゃんと
（ため息）
“父親が誰か”って聞かれたとき
こんな日が来るって
分かってたはずなのに
答えだって
ちゃんと用意してたのに
（彩）私から きちんと話すわ
ええ？
そうじゃなくって
二十歳(はたち)になったら
ちゃんと話すってことをね
それと
今でも十分 私たちが
ちゃんとした家族だってことを
うん
（圭一）
いいねえ
いい食べっぷりだね
そうだよな
もう高校２年生なんだもんな
あのさ
（圭一）うん？
聞きたいことがあって
おお 何だ？
（拓海）もしかしたら
叔父さんなら 何か
知ってるんじゃないかと思ってさ
俺の父親って誰なの？
（足音）
（店員）お待たせしました
子持ちシシャモです
お母さんが俺を産んだことは
分かってるんだ
おなかが大きい時の写真も見たし
子供のときから
“拓海は私たち２人の子供だ”
って言われてきたけどさ
まあ どう考えても
父親はいるわけだし
そんなの おかしいじゃん
お母さんたちには 聞いてみたの？
何も答えてくれなかった
あんな顔 初めて見た
それ以上 聞けなかった
もう 叔父さんにしか聞けないよ
（圭一）
お母さんたちの言ってることは
ある意味では間違ってないんだ
拓海くんは
彩さんと晴子姉さんの子供なんだよ
方法はあるんだ
彩さんの卵子を体外受精させて
その卵子で
晴子姉さんが代理出産した
産んだのは晴子姉さんだけど
血がつながっているのは
彩さんだけってことになるよね
彩さんは それを拒んだんだ
“対等な親にならない”って
だから２人は
２人の血がつながった子を
望んだんだ
じゃあ どうすればいいと思う？
晴子姉さんと血がつながった精子で
受精するしかない
拓海くんの父親は
僕だ
そっか…
へえ… そっか
そういうことか
何か いろいろ納得いった気がする
ずっと黙ってたことは
申し訳ないと思ってる
でも僕は いつでも
聞かれたら ちゃんと答える
つもりでいたんだよ
（拓海）そうなんだ
でも そういうのって
許されるもんなの？
うん
日本じゃ難しかったからね
海外で施術して
日本で出産したんだ
そんな
日本でも法律で禁止されてるような
ことではないんだよ
そういうものなんだ
うん
いや なんか
もっと早く聞けばよかったな
ちゃんと話してくれて ありがとう
（ため息の交じりの笑い声）
驚いたよ
思っていたより冷静で
もう 大人なんだよな
（麺をすする音）
（そら）パパ ティッシュ
一日中 家にいるなら
ちょっとは
資料整理ぐらいしてくれよ
ビジネスパートナーさん
妻とか夫のほうが しっくりくるか
（そら）ヒモでしょ？ ヒモ
お前 最近 生意気だな
（そら）べ〜ッ
（省吾）あ〜 やだやだ 反抗期かね
（そら）
ああ〜 もう しょうがないなあ
（そら）んっ！ 懐かしい！
わっ かわいい！ 私 かわいい！
（裕之）フフッ
（省吾）うん
（そら）
パパ カッコつけてる
気持ちわる！
（省吾）お前な これでも当時は
カリスマモデル
ってやつだったんだぞ
このおじさんに
見初めらちゃうまでは
（そら）
カリスマモデルって ドラッグで
ラリパッパ〜なんでしょ？
（裕之）
お前は なんて言葉を教えてんだ？
教えてねえし
こら ダメでしょ
そんな言葉使っちゃ
ン〜ッだ！
はい
ラリパッパ〜♪
（省吾）こら
（そら）ラリパッパ〜♪
（省吾）こら！
（そら）ラリパッパッパ〜♪
（省吾）おい
（そら）フフフッ
（そら）イ〜ッだ！
（ドアの開閉音）
（省吾）なんで勝手に死ぬかね
あんなかわいい子 残してさ
日に日に似てくるな
性格は違う
そらは
あんなに粘着質な女じゃない
なあ
本当に違うんだよな
何回 言わせるんだよ
何回でもだよ
俺は女じゃ 勃(た)たねえよ
（裕之）
もし俺と桐子(きりこ)の子だったら？
（省吾）妬(や)く
妬いちゃう　ジェラシー
ずりいじゃん　ヒロとそらだけ
血がつながってるなんて
俺だってつながりたいよ
なんで俺みたいなのに
惚れちゃったんだろうな
（省吾）
同情でそら育ててんだったら
勘弁してくれよ
愛情だ
安心しろ
かわいくてしょうがないよ
じゃあ 俺は？
（裕之）聞きたい？
（省吾）うん
風呂 行こう
（省吾）久しぶりだねえ フフッ
（ドアが閉まる音）
（晴子）おかえり
遅くなるなら
ちゃんと連絡ぐらいしなさい
（晴子）どこ 行ってたの？
ねえ　これ
いつまで書くの
ねえ 拓海
ちゃんと話すから聞いて
私と晴子は姉妹じゃないし
戸籍上は他人よ
フッ… 分かってるよ
あなたは
晴子のおなかから生まれたから
戸籍上 晴子とは親子だけど
私とは他人
でも…
（晴子）
でも 戸籍はあくまでも戸籍で
拓ちゃんは正真正銘
（晴子）私と彩ちゃんの子…
（拓海）もういいよ！
（拓海）その話…
（彩）拓海！ やめなさい！
拓海！
圭一叔父さんから 聞いたんだよ
全部
（ドアが開く音）
（ドアが乱暴に閉まる音）
（足音）
（そら）どこ行くの？
フッ… こっちだよ！ こっち！
上 上！ どこいくの？
関係ないだろ
（そら）
冷た〜い
どこ行くのって言っただけじゃん
（拓海）なあ
（そら）ん？
俺んちさ
ホントは母親が２人なんだ
やっぱり そうなんだ
うちと おそろいだね
色違いって感じかな
おかしいよな
うちも お前んちも
なんで？ 全然おかしくないよ
私にはパパとお父さんがいる
両親が両方とも男だった
ってだけだよ
私はパパとお父さんが
愛し合って生まれてきたんだも〜ん
んなわけねえだろ
男と女からじゃないと
子供は生まれねえんだよ
（戸が開く音）
（拓海）危な…！
何すんだよ
（そら）
竹からも桃からも生まれるってさ〜
お前
いつまで分かんねえフリすんだよ
こんなん通用すんのはな
お前んちの中と
この絵本の中だけだぞ
それで十分だもん
居心地 最高だも〜ん
お前 母親は？
知らない いらな〜い
（拓海）
いるいらないの問題じゃなくて
母親はいるの 誰にでも
俺にだっていたんだよ 父親は
拓海くんこそ
おかしいんじゃないの？
（拓海）はあ？
じゃあ お父さんがいたら
彩さんと晴子さんは
母親じゃなくなるの？
そんなの 絶対おかしいよ
そっちのほうがおかしいよ！
（鍵を掛ける音）
（鍵を開ける音）
バ〜カ！
（鍵を掛ける音）
（晴子）
私たちに何の断りもなく言うなんて
どうかしてるわ
そうだけど だからって
あの子が
混乱するに決まってるじゃない！
順序ってものがあるでしょう
（晴子）私たちだってね ちゃんと
（彩）貸して
うちには
うちのルールがあるんです
他人が
余計な口出し しないでください
（携帯をテーブルに置く音）
（ボールを打つ音）
（拓海）叔父さんさ
（圭一）んん？
（拓海）まだ結婚しないの？
（圭一）結婚？
しないしない
彼女とかいないの？
（圭一）いないよ
あれ？ 拓海くん 彼女できたのか
いやいや
そういうわけじゃないけど
（圭一）なんだ
違うのか ハハッ
あの…
こんなこと聞くの
ホントにあれなんだけど
（圭一）んん？
あのさ
叔父さんは…
女の人が好きだよね？
（ボールが弾んで転がる音）
（彩）
圭一さん 家まで送ってくれるって
そう
何か 作り直そうかしらね
（拓海）
こんなところあったんだね
知らなかった
（圭一）デートに使っていいよ
（拓海）ハハッ
だから 相手がいないよ
（缶を開ける音）
（圭一）これ 飲んだら帰ろっか
（拓海）今日…
叔父さんち 泊まっちゃダメかな？
（圭一）ダメってわけじゃないけど
お母さんたちも心配してるからさ
（拓海）
叔父さんは
なんで精子を提供したの？
なんで？
（圭一）何を言っても
納得してもらえるとは
思ってないんだ
誤解せずに
聞いてほしいんだけどね
正直に言うと
初め 僕は反対したんだ
“姉さんたちが言っていることは
とんでもないことだ”って
拓海くんの存在を
否定しているわけじゃないんだ
それだけは分かって
聞いてほしいんだ
大丈夫
大丈夫だから 話して
（圭一）
姉さんが 自分自身を
どんどん追い込んでいってね
子供のころから 明るさだけが
取り柄みたいな人なのに
ボロボロになっちゃってさ
とてもじゃないけど
見ていられなかった
姉さん 優しいから
“彩さんのためにも
どうしても”って
さんざん悩んだけど
僕が決意することで
姉さんを救うことができるのなら
そうすべきだと思ったんだ
家族だから
（圭一）じゃあ
（圭一）おやすみ
（拓海）うん おやすみ
（携帯の操作音）
（呼び出し音）
（橋本）
おう どうした
ああ あのさ
今から お前んち 行っていい？
（橋本）
え？ どうした 急に
今晩 泊めてほしいんだけど
（橋本の笑い声）
（橋本）
女から言われたら
最高のセリフなんだけどな
いや マジで泊めてほしいんだけど
（橋本）
ああ… 悪い
ほら うち 今 離婚問題で
ごたごたしてっからさ
家ん中 修羅場なんだわ
ああ そっか…
そうだよな
うん　分かった
大丈夫
（橋本）
なんか悪いな
いやいや なんか逆に申し訳ない
じゃあ 明日
（橋本）
おう
（ドアが開く音）
おなか空いたでしょ
軽く 食べてきたけど
拓海 聞いて
お母さんたちね
拓海が二十歳になったら
全部
きちんと話そうって決めていたの
大人になって
理解できる年齢になったら
話そうって
だから まさか 圭一さんが
勝手に言うなんて思っていなくて
二十歳が大人って誰が決めたの？
二十歳になったら
誰でも 何でも
受け入れられるようになんの？
俺…
もっと普通に生まれたかったよ
ごめん
やっぱ無理だわ
（ドアが閉まる音）
（足音）
（鳥のさえずり）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（階段を降りる足音）
（ドアが開く音）
（晴子）拓ちゃん！
（ドアが閉まる音）
（にぎやかな 生徒たちの声）
（橋本）おお！
あっ 昨日 悪かったな
何かあった？
ああ 全然大丈夫
（拓海）うん
（橋本）うん そう
（橋本）だったら いいや
（拓海）なあ
（橋本）ん？
（拓海:小声で）昨日のやつ…
（橋本）うん
（拓海）やっぱ 貸してくんない？
（橋本）え？
え！
（橋本の笑い声）
拓海！
そうか　やっとお前も
素直になってくれたか！
父さんは うれしいよ
（笑い声）
（そら）閉まった？
（省吾）閉まった
（そら）行こう 行こう♪
（省吾）
う〜ん ちょっと地味じゃない？
（そら）そう？ う〜ん…
（そら）ねえ パパ
（省吾）ん？
（そら）これ かわいい
（省吾）お！ いいんじゃない
（店員）これ かわいいですよね
女子高生の間で
今 大人気なんですよ
ですよね
友達が似たの持ってたから
違うのにしよっかな
（足音）
（部下）
うち 熊本でハウス栽培とか
やってるんですけど
なんか 異常にたくさん
出来ちゃったみたいで
家に送るって言うから
いらないって言ったら
会社に送ってきちゃって
（彩）ユニークなご両親ね
（学校のチャイム）
（省吾）
そらなら
テニス部とか似合うんじゃない
かわいいだろうな スコート姿
いや やっぱダメだ
野郎どもの
格好の餌食になっちまう
格好の餌食だろうな
学校に行ったら
かわいすぎるからな そら
変わりすぎてるからな 両親が
（省吾）うまいこと言うね
（裕之）フッ…
（省吾）
せっかく引っ越してきたんだしさ
あちこち学校見学とか
させたほうがいいのかね
学校に行くこと自体を
目的にしなくても
いいんじゃないかな
そらが自分から動こうとしなきゃ
意味ないと思うんだ
（教師）あの…
何か ご用でしょうか？
（省吾）
いえ
これ飲んだら すぐ行きますんで
（流水音）
（ドアの開閉音）
（彩）ただいま
（晴子）わ！
どうしたの？ こんな時間に
（彩）
早退しちゃった　なんかだるくて
（晴子）大丈夫？
（彩）うん
（彩）これ 会社の子から
これは切らなきゃ 入んないね
うわ！ 重(おも)…
（晴子）よいしょ
（スイカに包丁を入れる音）
（晴子）初めてだね
彩ちゃんが仕事 休むなんて
（スイカを切る音）
（晴子）わあ これ珍しいわね
種なしスイカ
（晴子）あ…
（晴子）おかえり
おう
これ あの
そらちゃんところに お裾分け
持ってってくれない？
（拓海）うん　分かった
（チャイム）
（ため息）
（そら）は〜い
あ…
（拓海）
あっ これ 頂き物　お裾分け
（そら）ありがとう
お！ スイカだ！
ん？ 冬なのにスイカ？
あっ 種なしだ！
私 初めて見た
（拓海）ああ そう　じゃあ
（そら）一緒に食べよう？
（そら）おっ茶会だ おっ茶会〜♪
紅茶 淹(い)れるね
（拓海）スイカには麦茶だろ
（そら）お茶会には紅茶でしょ？
よいしょ
（スイカを切る音）
（そら）
パパたち出かけてるの
デートだって
私はお留守番
ふ〜ん
省吾さんて モデルだったの
うん
だからお父さんとは職場恋愛
（拓海）なあ
（そら）ん？
（拓海）嫌じゃないの？
（そら）何が？
血のつながってない男の人と
ひとつ屋根の下に暮らしててさ
（そら）どういう意味？
（拓海）いや
お前が気にならないなら
別にいいんだけどさ
でも
ホントの父親じゃないんだろ？
（そら）
ホントの父親ってどういうこと？
どういうことって…
（そら）
私はパパとお父さんの子供だもん
（拓海）
子供がどうやって生まれてくるのか
知ってんのかよ
（そら）知ってるよ？
桃や竹以外の生まれ方
（そら）キャベツ畑に落ちてるの
なるほど
どうりで
都会じゃ少子化が進むわけだ
（そら）そうそう
なんで泣いてんだよ
まともじゃねえんだよな
まともじゃねえんだよ 俺たち
お前んちは形だけの家族ごっこだし
俺んちだって…
（そらがすすり泣く声）
俺なんか
同性しか愛せない血が
流れてるみたいだし
カエルの子はカエルっていう
カエルの子は
オタマジャクシでしょう？
オタマジャクシのまんまじゃ
いられねぇの
成長すれば尻尾がなくなって
足が生えてきて
気持ち悪い
拓海くん 子供みたい
言い訳ばっかり
だだこねてる感じ
試してみれば？
私 女だよ
（床にボタンが落ちた音）
（スイッチを入れる音）
（省吾）ただいま〜 そら？
もう寝たのかな？
うん
（ドアが閉まる音）
（階段を降りる足音）
（ドアの開閉音）
（晴子）おはよう
（拓海）うん
（コーヒーを注ぐ音）
（彩･晴子）いただきます
（裕之）おはよう
（拓海）あ… おはようございます
（裕之）
あっ スイカ　うちにあったやつ
君んちからの
お裾分けか なんかかな？
（拓海）あっ はい
（裕之）やっぱりそうか
（裕之）ありがとう
あの…
裕之さんは
全く女の人に興味ないんですか？
（裕之）
不思議とね
女性を
恋愛対象として見たことはないんだ
（拓海）
省吾さんは？
（裕之）
う〜ん
人のプライベートなことを
勝手に話していいかどうかは
分からないな
心配じゃないんですか？
娘さんと
血のつながってない男の人が
一緒に暮らしてて
（裕之）
そらのことを
心配してくれているなら
ありがとう
でも 大丈夫
省吾は立派な父親だし
僕の大切なパートナーだ
これでも 僕たちは家族なんだよ
（生徒たちの にぎやかな声）
（橋本）うい
（拓海）おい
（拓海）あっ そうだ
（橋本）ん？
（拓海）これ 返さねえと
（橋本）おお！ どうだった？
（拓海）見てねえ
（橋本）なんでだよ！
（拓海）うるせえなあ
（橋本）ねえ なんで！
（拓海）フフッ
（橋本）え…
お前 もしかして
必要ねえってことか？
俺より先に大人になった
っていうこと？
（拓海）え？ なに？
はあ？
うわ… マジ？ マジで？
俺 お前に
先越されると思わなかったわ
マジかよ
（橋本のため息）
（橋本が深く呼吸する音）
大人んなりてえな
さっさと大人んなって
家出て １人暮らししてえ
気狂うわ あの家…
（ドアの開閉音）
（省吾）うわ 今まで寝てたの？
風船 しぼんじゃったな
残念だな
お前 気に入ってたのに
新しいの買ってやろうか
（そら）いらない
（省吾）そう？
（そら）
別に
風船が欲しかったわけじゃないから
女の子が握ってたの
“いいなあ”って
ママの手
（省吾）そら！
（そら）ん？
（省吾）おいで
（省吾）ほい
違うよ？
これはパパの手
そんな悲しいこと言うなよ
（そら）悲しい？
悲しい
パパ 泣いちゃう
パパ…
ごめんね
泣かないで？
ごめ〜んね
キシ〜！
パパ
私 いいこと思いついた
パパと私で赤ちゃん作るの
そしたら
私たち
ちゃんとした家族になれるよ？
ね？
（裕之）おい
（荷物が床に落ちた音）
（そら）
お父さん やめて…
お父さん やめて！
私 パパとの子供産む
パパとの子供を産んだら
お父さんとの子供産む！
そしたら
パパともお父さんとも
ホントの家族になれるよ
何 言ってんだ
私 頑張るから
（ノック）
（晴子）拓ちゃん 入るわよ
拓ちゃん
これ またボタン取れてたわよ
俺 叔父さんちに住むわ
え？
ちゃんと学校は通うから
通えない距離じゃないし
そういう問題じゃないでしょう
ねえ…
だって おかしいじゃん　この家
俺はまともだから　じゃあ
ねえ 拓ちゃん ちゃんと話そう
（晴子）うっ！
（晴子）拓ちゃん… 彩ちゃん！
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（車のアイドリング音）
（車のドアが閉まる音）
（車のエンジン音）
（晴子）拓海！
（戸が開く音）
（晴子）拓海が！
すみません　そらちゃんも…
すぐ 下(お)ります
（車の走行音）
（クラクション）
（そら）うわ！
（拓海）危ねえ
（そら）事故んないでよ？
大丈夫… 多分
（呼び出し音）
（省吾）
父親のとこでも行ったんですかね
（呼び出し音）
（晴子）そうでしょうね きっと
（電話の音声）
ただ今 電話に出ることが…
（シャワーの音）
（バイブ音）
（拓海）どこ行きたい？
（そら）きれいなとこがいいな
（拓海）きれいなとこか
（そら）うん
（ドアが開く音）
（圭一）ちょ ちょっと…
（彩）拓海！
何だよ 姉さん　これ
拓海 来なかった？
来てないけど
いなくなったの？
（晴子）いないなら いいの
（圭一）僕も探すよ
（晴子）いいの　私たちで探すから
（圭一）一緒に探す！
（晴子）いいの！
あなたには
もう迷惑かけたくないから
迷惑とか
そういう問題じゃないだろう！
（彩）他人は黙ってて！
（圭一）他人じゃない！
拓海くんからしたら
僕が父親なんです
（彩）違う
彩さん
彼はもう 子供じゃないんだ
自分がどうやって生まれたか
もうちゃんと理解してる
拓海くんは
その現実を一生背負って
生きていかなきゃいけないんです
だったら どうしろっていうのよ！
私みたいなのは
子供ほしがっちゃいけないの？
その権利すらないの？
愛する人との間に子供が欲しい
普通のことじゃない
じゃあ 拓海くんの気持ちは
どうなるんですか
あのとき 協力した僕にも
責任はあります
そんなふうに言わないでよ
生まれるべきじゃなかったみたいな
そんな…
（圭一）姉さん
とにかく探しましょう
心当たりとか ありませんか？
（そら）まだね…
ジンジンするの
私が女だからだよね
パパとお父さんも
普通にできたらよかったのにな
性別なんて なければいいのに
ああ でも
スカート
履けなくなっちゃうのかな？
なんか それはやだな
（拓海）そういう問題？
（そら）そ〜ゆ〜問題
だって女の子だも〜ん
（拓海）
俺には そらの問題が何なのか
よく分かんねえな
拓海くんの問題は？
さ〜むいね
おなか空いてきちゃった
昨日のスイカから何も食べてないや
（拓海）
種なしスイカって
どうやって出来るか知ってる？
知らな〜い
（拓海）薬品を使って
人工的に
配偶子が出来ないようにするんだ
（そら）
よく分かんないや
学校行ってないし
（拓海）要するに
自然に出来たもんじゃないんだよ
人工的に作られたもの
自然に逆らって
人間が自分たちの都合のために
無理やり作ったもの
本当は存在しちゃいけないもの
でも
私 おいしかったよ
種なしスイカ
（そら）おなか空いちゃった
お家に帰ろう
（車が近づく音）
（裕之）拓海くん！
（省吾）ざけんな テメエ！
人んちの娘 危険な目に合わせて
何考えてんだ！
（彩）
あんた どれだけ危険なことしたか
分かってんの
みんなに
どれだけ心配かけたと思ってんの！
（ほほをたたく音）
（そら）ごめんなさい
すいません ご迷惑をおかけして
（拓海）すいませんでした！
（スイカをかじる音）
（省吾）あ〜 汁 垂れてる
どうして 上手に食べられないの
（そら）うるさいなあ　ティッシュ
（彩）どうぞ
（裕之）ああ すみません
（彩）圭一さん 明日も仕事？
（圭一）はい
そろそろ 僕 失礼します
（彩）
晴子　圭一さん車で送ってあげて
（圭一）あっ いいよ
タクシー拾うんで
（晴子）ううん 大丈夫　送る送る
（彩）
今日はどうも お騒がせしました
（圭一）
いえ… 僕もいろいろ
すいませんでした
拓海くん
じゃあ またな
うん　おやすみなさい
（晴子）
じゃあ ちょっと行ってきます
（ドアの開閉音）
後悔してる？
私たちに協力したこと
一言じゃ言えないかな
私は後悔してない
するわけない
拓海を産んで
いっぱい幸せもらったの
抱えきれないぐらい いっぱい
お父さんやお母さんには
申し訳ないけど
私は拓海を産むために
生まれてきたんだって
そう思ってる
だから
私は あの子を愛し続ける
“やめてよ！ うざい”
って言われても 愛し続ける
いい母親だね
姉さん
そんな姉さんだから
協力したんだろうな
ねえ？
あんたが結婚しないのは
拓海のことがあるから？
いや
ただ僕がモテないだけ
（晴子の笑い声）
じゃあ あんたの結婚相手
探してあげる
彩ちゃんの会社にね
若い女の子が何人かいるんだって
ちょっとユニークっていうか
個性的らしいけど
そっか
じゃあ お願いしようかな
うん
家族っていいものよ
（流水音）
（省吾）泡 付いてる
（そら）あ〜
（裕之）トイレ お借りします
（彩）どうぞ　そこ出て左側です
（裕之）はい
（ドアの開閉音）
（彩）これからはさ
何かあったら 圭一さんにも
話聞いてもらったりしなさい
こそこそ会ったりしないで
（拓海）いいの？
（そら）
拓海くん 空いたお皿もってきて
（拓海）おお
（そら）ゴミ ここ
あのね お父さん
（裕之）ん？
私 学校へ行こうかな
私みたいな子でも通えるとこ
ネットで探したの
フリースクールっていうとこ
行ってもいい？
もちろん
そらが行きたいなら
ホント？
（裕之）うん
（そら）ありがとう
じゃ〜あ…
学校用に新しいお洋服
買わなきゃだね
分かった
フフフッ やった〜
（そら）おやすみなさい
（裕之）おやすみ
（ドアが閉まる音）
聞いたろ？
心配だな
かわいすぎてブサイクな女子に
いじめられちゃうよ
ああ〜
俺 毎日 学校ついて行っちゃいそう
勘弁してやれよ
縛り付けちゃってたかな
覚えてるか？
３人で暮らし始めた日のこと
もちろん
そら お前になつかなくて
泣きわめいてたのに
屋上に連れてったとたん
泣き止んで
空(そら)を指さして にっこり笑って
だから俺 うれしくて
一緒に指さして“そら”って言って
俺も“そら”って言って
２人がかりで
“そら”って言い続けて
あいつが笑うから 言い続けた
そら…
そら
フッ
そら…
（鳥のさえずり）
（包丁がまな板をたたく音）
（晴子）
そうそう
ワイドショーでやってたんだけどさ
今 大学が
少子化で定員割れしてるんだって
おバカな拓ちゃんでも
いい大学 入れちゃうんじゃないの
母さんのころは
受験勉強 大変だったのに
いいわね
おバカで大学行けるなんて
おバカ おバカって…
あなたたちの息子なんですけど
（そら）あ〜あ…
（そら）ちょっと行ってきます！
（裕之）ん？
（走る足音）
（足音）
（笑い声）
（そら）お〜はよう
（拓海）おはよう
どこ行くの？
ちょっと そこまで〜
フッ　へえ
ねえ ねえ ねえ ねえ
（そら）今晩 うちに来ない？
（拓海）え？
夕飯 私が作るんだ
パパと一緒に
（拓海）ホントに作れんの？
（そら）大丈夫 たぶん
（拓海）たぶんねえ
（そら）大丈夫だよ
大丈夫だよ
ホックホック お鍋だよ♪
具 何がいい？
♪〜
〜♪