（陸(りく)）直せる
（陸）俺 そのレコード直せる
（葵海(あおい)）えっ？
（教授）マイスター･ホラは
心は
時間を感じるためのものだと
モモに教えます
“心が 時間を感じられなければ
時間はないも同じだ”と
（落ちる音）
（葵海）ハッ！
あっ すいません…
（里奈(りな)）隣…
隣？
（教授）おはよう
気持ちのいい朝ですね
あんまり のんびりしていると
時間泥棒が…
（本を置く音）
時間を盗みに来ますよ
（学生たちの笑い声）
（葵海）すいません…
（教授）“時間はないも同じだ”と
（２人）フフッ…
（教授）
それに対して
モモは こう質問します
（葵海）起こしてよ！
（里奈）書かないと…
（教授）
“もし あたしの心臓が いつか”
“鼓動をやめてしまったら
どうなるの？”
（セミの鳴き声）
（葵海）
あ〜 これで やっと夏休み！
（里奈）
葵海さ 来月からイギリスとか
ヤバくない？
（葵海）なんで？
（里奈）
居眠りとかしてたら
追い返されるからね
海外の大学って
厳しいっていうじゃん
そういうのは
行ってから心配すればいいの！
そういうとこ…
（里奈）葵海　少しはね…
（葵海）あっ もう１時　行こう！
（ぶつかる音）
（葵海）アアッ！
すいません！
大丈夫ですか？　すいませんでした
（学生）
ありがとうございます
ごめんなさい
（直哉(なおや)）
１年だぜ　１年も会えないんだぜ
（直哉）
海外の大学っつったら
毎晩 パーティーだろう？
性に奔放だろう？
ほら 海に行ったら みんな裸だろう
（鉄太(てった)）まあ それは あるな
（直哉）
そんな所に１年もいたら
葵海ちゃん…
（鉄太）金髪イケメンの餌食だな
まあ クールジャパンって
“日本人モテる”って意味だからな
言葉教え合ってるうちに
国際結婚パターンだな
（直哉）
やっぱ この夏が最後のチャンスか…
（直哉の ため息）
（鉄太）
世の中には ２種類の男しかいない
いける男か いけねえ男か
（直哉）アア…
（鉄太）安心しろ 直哉
お前なら… いける
（直哉）俺は いける…
（鉄太）お前は いける！
（直哉）俺は いける！
（葵海）何が いけるって？
（直哉）
あっ いや 別に…
あっ 鉄太君が…
（里奈）
また直哉に
しょうもないこと吹き込んだ？
（直哉）何でもねえって
（葵海）あれ 陸は？
（直哉）
あっ まだ
そう 遅(おせ)えんだよ あいつ
（鉄太）
学部じゃ見なかったけど
今日も図書館じゃねえ？
（葵海）もう今週末か ライブ
（里奈）
終わったら
葵海の誕生日もやるからね
（直哉）おお！　いいねえ
ねっ？　鉄太君
（ギターの音）
（葵海）よし　じゃ いくよ
（葵海）１ ２ ３ ４！
（鉄太）ちょ…
（葵海）♪ YEAH！　YEAH！
（鉄太）待って　待って
（鉄太）待って〜！
（葵海）♪ YEAH！　YEAH！
もう…　ちゃんとやってよ！
（直哉）やってよ
（たたく音）
…った
（陸）お前が先走ってんだよ
（直哉）遅えよ 陸
（チューニング音）
（カウント）
（葵海たち）
♪ YEAH！　YEAH！　YEAH！
♪ ＹＥＡＨ！
ＹＥＡＨ！
♪ ＹＥＡＨ！　ＹＥＡＨ！
♪ ＹＥＡＨ！
ＹＥＡＨ！
♪ 「どうしたの？」なんて
聞かれても
♪ 言えないことだってあるんだよ
♪ 真面目な顔なんて
見せたことないし
♪ タイミングだってわからないし
♪ いま君といられる
それだけでいいんだ
♪ やっぱもっと近くに
♪ 感じたいのかも
（葵海たち）
♪ ＹＥＡＨ！
ＹＥＡＨ！
♪ 単純な
感情じゃないんだ
♪ 伝えたくて
でも言えなくて
♪ どうすればいいの
♪ ただ君が好きなんて
単純なのに
（陸）じゃ 俺 行くわ
（直哉）えっ？　もう帰んのかよ？
（陸）うん ちょっと用事あって
直哉　Ｂメロの２コ目行くところ
いつもミスるから
日曜までに練習しといて
（直哉）おう…　Ｂメロの２コ目な
（陸）鉄太君
（鉄太）うん？
（陸）クラッシュシンバル
（落下音）
ウワッ！
スタンド ダメになってるから
今のうちに替えたほうがいいかも
（葵海）陸　今日 車で…
（陸）悪い
もう…　まだ何も言ってない
“留学の買い物つきあえ”だろう？
お前の言うことくらい読めんだよ
俺 忙しいの
（鉄太）女だろう？
さあね
（里奈）
ハァ… 相変わらず
嫌みなくらい完璧(かんぺき)なヤツ
（鉄太）ホント腹立つわ
あっ ねえ 葵海ちゃん
あいつの すげえだせえとこ教えて
えっ？
１つぐらいあるでしょう？
全力で走ると 超キモイとか
昔 教室で 緑のゲロ吐いたとか
（里奈）それ あんたでしょう？
好きな子と２人になると
しゃっくり止まんなくなるとか
う〜ん…　ない
（直哉）ない？
（鉄太）１つも？
うん…
昔っから そう
（葵海）いつだって 陸は完璧
（書く音）
（目覚まし）起きろ！　起きろ！
起きろ 起きろ 起きろ…
（圭子）
葵海　いいかげんに起きなさい！
（スイッチを切る音）
何度も目覚まし鳴ってるでしょう！
また こんなに散らかして…
もう全然
荷造りも進んでないじゃない
向こうに送るんでしょう？
ダラダラしてたら
飛行機 出ちゃうよ
あんた　買い物は？
（葵海）
もう… いろいろ一気に言わないでよ
（圭子）
シャンプーだの
リンスだの 持っていく物
（圭子）ちゃんと準備しないと…
（葵海）そんなの向こうで買う
ハァ…　もう…
やろうと思ってたのに
お母さんが 何でも先に言うから
やる気なくなる〜
小学生みたいなこと
言ってんじゃないわよ
（葵海）ンンッ…
（祐斗(ゆうと)）母ちゃん シャケ焦げてる
（葵海）また？
（圭子）えっ ヤダ　火ぃ止めた？
（祐斗）見ただけ
（圭子）止めてよ！
あんたが
いつまでも起きないから！
（葵海）
ホント 目の前のことしか
見えてないんだから
（祐斗）姉ちゃん そっくり
（葵海）はぁ？
（祐斗）これ借りてくわ
ちょっと待って 祐斗
なに？　その髪　染めたの？
はぁ？　何もしてねえし
何もって…
黒から金になってんでしょう
うっぜ…
（ため息）
やるか…
（波の音）
（葵海）こんにちは
（俊太郎(しゅんたろう)）おう　いらっしゃい
（葵海）俊太郎さん　何してんの？
（俊太郎）
うん？　針飛び直してんの
（葵海）へえ…　あっ これ？
うっし…　これで いけるはず
オッ…
（俊太郎）頼む
♪（音楽）
（ノイズ）
あっ！
ダメか…　はぁ？
（葵海）
あっ そうだ
これ 置いといてもらってもいい？
（俊太郎）うん？　おお〜…
（葵海）里奈が作ったチラシ
いちばんいいとこ置いとこう
（葵海）えっ？　うれしい！
（俊太郎）えっ？　５番目？
そう ５番目　絶対 見に来てね
（俊太郎）行く行く
（葵海）フフッ…
叔父さん　何か食う物(もん)…
（俊太郎）パン焼くか？
（陸）うん
（葵海）今 起きたの？
（俊太郎）徹夜だろう？
相変わらず 朝から晩まで
ワケ分かんねえ本 眺めてさ
（葵海）
また勉強？　試験も終わったのに
あっ 陸
外で 里奈と看板作るから 手伝って
（陸）おう
（ヤギの鳴き声）
（作業員）
水道管 古いのだから
気をつけてよ
（鉄太）
ヤギってさ
紙食べると 腸閉塞(ちょうへいそく)で死ぬんだって
（直哉）えっ？
じゃ 白ヤギさんから手紙来たら
黒ヤギさん どうしたらいいの？
平和だな お前
行くなら さっさと行けよ
（葵海たちの笑い声）
（葵海）ダメか
（里奈）ダメじゃないよ
いやぁ 物事には順序ってもんが…
（直哉）うん…
（鉄太）ハァ…
弟がさ 全然 似合わないのに
カッコつけちゃって
彼女できたんだよ あれ
…ていうか
あんたは このまんまでいいの？
えっ？
陸と
向こう行ったら
１年も会えなくなるんだよ
ただの幼なじみで
過ごす夏休みと
彼氏･彼女で過ごす夏休みは
全然 違うよ
（葵海）だって…
（里奈）はい ビビリ決定
いいでしょう 別に このままでも
陸 私の誕生日だけは
毎年 祝ってくれるし
昔 約束してくれたの
“お前の誕生日
100歳まで 俺が祝ってやる”って
あ〜 はいはい　またその話？
ふだん無愛想でも
その約束だけは絶対 守ってくれる
ホントは優しいんだよね
じゃあさ ぶっちゃけ 陸に
好きって言われたことあるの？
ない…
“私は特別”って思ってるのは
自分だけかも
エイッ！
えっ？　ちょっと！
（葵海）ごめん　体が勝手に
（里奈）エイッ！
（葵海）あっ…
（里奈）あっ ごめん　体が勝手に
（里奈）ダメだって　やるよ
（葵海）えっ？
（陸）
何やってんだよ　汚れんだろう
（葵海）あっ…　遅いよ 陸
（直哉）
おお！　すげえ
里奈　いい感じじゃん
（里奈）ホント？
（直哉）ああ
今 盛り上がってたけど 何の話？
（葵海）えっ？　別に
（作業員たち）ウワッ！
（葵海）あっ…
（騒ぎ声）
（里奈）助けて！
（直哉）
水！　おじさん　水止めて！　ちょ…
（葵海）あっ 看板！　看板は？
無事
…て 私たちは
全然 無事じゃありませんけど！
（直哉）なんで お前だけ…
お前らがトロいんだよ
（一同）はぁ？
（鉄太）
いいよ いいよ　よいしょ…
（里奈）もらうよ
（葵海）はい
（里奈）よいしょ…
（鉄太）ンンッ…　これ重い
（里奈）ＯＫ
（鉄太）気をつけて
（遥）この前…
（鉄太）ンンッ…
（鉄太）
…んだよ あいつ
来てんなら手伝えよ
（葵海）誰だろうね？
（鉄太）あ〜 物理の院生
（葵海）ふ〜ん…
（鉄太）まあ あれだな
自分を
成長させてくれる年上パターン
へえ…　陸もやるね
（里奈）これ入んないから持ってて
（直哉）
おう 陸 陸…
すまん すまん すまん
（陸）なに？
あっ う〜ん…　話あってさ
（陸）うん？
（直哉）う〜ん…　その…
（陸）葵海のことだろう？
はぁ？　えっ…　なんで？
普通に読めるわ
あっ ハハッ…　そうだよな…
お前　葵海ちゃんのこと
どう思ってんの？
別に
“別に”って…
じゃ 俺 コクるけど
いいよな？
いいんじゃない？
なんで俺に聞くの？
（直哉）はぁ…
あっ そう　分かった
仁義は切ったからな
あとで文句言うなよな
（陸）頼むな
（直哉）はぁ？
（直哉）ハァ…
（葵海）このあと神社？　なんで？
うん…　ちょっと話あって…
面倒くせえわ　ここで話せよ
いや 鉄太君はいい
（直哉）葵海ちゃんに用が…
（葵海）私？　なに？　用って
いやぁ…
あ〜 あれね
神社はある　神社はあるぞ
はぁ？　気になるから 今言ってよ
う〜ん…
ほら 分かるっしょ？
分かんないよ　言ってよ
だから…　分かるっしょ？
だから なに？
あ〜 もう！
みんなの前で言ったら
告白になんないっしょ！
（赤ん坊の泣き声）
あっ…
（直哉）あっ…
（葵海）えっ？
いや あり　全然ありあり
そういうパターンもある
アア…
そういうことだから…
（直哉）アア…
（ため息）
（店員たち）
ありがとうございました
（葵海）俊太郎さん　陸は？
（俊太郎）
まだ帰ってないな
夕飯 カレーだから 食べていきな
（葵海）うん　じゃ 上で待ってる
（物音）
（ひっかく音）
（猫の鳴き声）
ハッ…
もう…　びっくりさせないでよ
（ため息）
（陸）触るな！
（落下音）
（葵海）あっ…　ごめん
（葵海）えっ？　なんで隠すの？
（陸）
お前に見られたくない物もあんの
分かった　エッチなやつだ
さあね
（葵海）
難しそうな本ばっかり並べて
ムリしちゃって
あっ あのさ 陸　日曜のライブ…
どうせ
新しい曲作ろうとか言うんだろう？
えっ？　うん…
なんで分かったの？
（ギターの音）
（陸）アア…
何度言ってもムダだけど
（陸）まとめてから持ってこいよ
（葵海）はいはい
あっ これこれ　歌い出しは
こんな感じがいいかなと思って…
（陸）う〜ん…
（陸）こう？
（葵海）うん
♪（ギターの演奏）
（陸）え〜っと…
♪ 君と交わした言葉が
♪ 頭の中 何度も巡る
続きは？
（葵海）
あっ え〜っと…　あっ これとか
いいじゃん　葵海らしい歌詞だな
（葵海）ホント？
（陸）うん
“とんかつ とん喜(き)”
それは お店の名前！　もう…
（陸）じゃ 最初ね
（葵海）うん
じゃ さっきと一緒で これから
（ギターの音）
（たたく音）
（葵海）
♪ 触れてみたいだけなんだよ
♪ その目に映る全ての色
えっ？　さっきのコード なに？
（陸）これ？
（葵海）ううん
これかな？
（ギターの音）
（葵海）あっ それ！
（陸）これ？
弾きたい！
（陸）んっ…
（葵海）教えて
（陸）え〜っと…
ここ親指 ここ かぶして
（葵海）こう？
（陸）うん これと…
（葵海）こう？　これ？　こう？
…で はじく
（はじく音）
（葵海）ハハッ…
（陸）ううん　こうこう こうこう
（葵海）ンンッ…
（ギターの音）
押さえらんないよ　ムリ
だって 私の手 これだよ
そこまで変わんねえだろう
全然 違うじゃん！
（陸）違うか…
いつも思ってたんだけど
陸も ライブでも歌えばいいのに
俺 そういうのいいから
昔から そんなんだったっけ？
陸って
いつの間にか落ち着いちゃってさ
（葵海）中身 おじさんだね
（陸）お前らがガキすぎんだよ
なあ
もし
俺が どっか いなくなっても
直哉と うまくやれよ
えっ？
お前が
これから先 突っ走って転ぶの
俺が いつも
つかまえてやるわけにもいかねえし
あいつ バカだけど
すげえいいヤツだから
確かに そうかもね…
曲 やっぱ間に合わなそうだから
いいや
（葵海）“直哉と うまくやれよ”
“あいつ バカだけど
すっげえいいヤツだから”
（葵海）まるで ひと事
（里奈）ふ〜ん…
こっちの気も知らないで…
（通知音）
（葵海）うん？
（葵海）あっ ヤバ…
直哉？
（葵海）うん…
（里奈）何て？
（葵海）
ハァ…
もう陸が そこまで言うなら
直哉でいいから
つきあっちゃおうかな
（里奈）“直哉でいいから”？
直哉が今まで どれだけ
葵海のこと思ってたか知ってるの？
えっ？
１年のときから ずっとだよ
ずっと片思いしてたんだよ
葵海が
イギリス行っちゃうからって
勇気振り絞って
やっと気持ち伝えたんじゃん
その気がないなら
ちゃんとフッてやんなよ
それとも なに？
陸がダメなら 直哉に行くの？
えっ？　そんなつもりじゃ…
どれだけ勝手なの？
（書く音）
（戸の開く音）
（俊太郎）夕飯 カレーうどんな
（戸の閉まる音）
（陸）うん
（俊太郎）あっ…
あしたの 葵海ちゃんの誕生日
（俊太郎）祭りのあと…
（陸）あ〜…
叔父さんに任せるわ
（俊太郎）
薄情なヤツだね
葵海ちゃん かわいそう
今 それどころじゃないんだよ
昨日 葵海ちゃんと何かあった？
カレーも食べないで
帰っちゃったけど
別に…
調子こいてると痛い目遭うぞ
女ってえのは 見限ると
もうホントびっくりするぐらい
早くいなくなるからな
（猫の鳴き声）
（陸）叔父さんは？
（俊太郎）うん？
もうずっと… 独りでいるつもり？
フッ…　俺は全然
あの…　この店と同じ
いつでもウエルカム
まあ 向こうが来ないだけ
フフッ…
♪（ステージから聞こえる歌声）
♪（歌声）
（手拍子）
どうぞ ご案内で〜す　はい
お店も たくさんあります
（シャッター音）
（圭子）あっ ご案内です
（俊太郎）オッ…　大学 夏休み？
（学生）夏休みです
（店員）ありがとうございます
（祐斗）食べる？
（彼女）いいよ 先…
うめえ！
（せき）
熱い？　絶対 熱いよ
（祐斗）あつ… 熱い 熱い熱い
（彼女）はい
（スタッフ）
お疲れさまでした
あちらで お待ちください
（司会）
さあ どんなグループが
出てくるんでしょうね
楽しみですね！
（司会）最高に盛り上がってますね
さあ これから
どんどん盛り上げて…
どんどん盛り上げていきましょう！
（ステージから聞こえる拍手）
（鉄太）来てないみたいだな 里奈
（葵海）何か連絡あった？
（鉄太）いや ないけど…
まあ 目の前で
あんな告白 見せつけられたらな…
鉄太君は知ってたの？
里奈の気持ち
いや バレバレだろう
何の用もないのに
しょっちゅう部室 来て
直哉のことばっか見てたし
まあ 気にすんなって
ほら 言うだろう？
流した涙の数が…
（スタッフ）出番です
（鉄太）あっ はい
（スタッフ）
出番です　お願いします
（直哉）はい　ハァハァ…　ハァ…
最低だ　ハァ…
深呼吸しろ　顔 険しいぞ
陸みたいに
いつも冷静じゃいられないんだよ
大丈夫だよ
お前は いつもみたいに笑ってれば
なに それ…　嫌み？
（司会）
次のバンドは
“ストロボスコープ”の皆さんです
（拍手）
（カウント）
（直哉･鉄太）
♪ YEAH！　YEAH！　YEAH！
（葵海たち）♪ YEAH！　YEAH！
YEAH！　YEAH！
♪ 「どうしたの？」なんて
聞かれても…
♪ 真面目な…
（男性）おねえちゃん　頑張れ〜！
♪（ギターの演奏）
陸…　陸！
（司会）うん？　うん？　あれ？
（司会）どうしちゃったかな？
ちょっと緊張しちゃったかな？
うん？
緊張ね　も… もっかい やって
すみません 皆さんね
それでは
改めて聴いていただきましょう
ストロボスコープの皆さんです！
（スタッフ）
お疲れさまでした
（直哉）
いや 終わった 終わった！
もうパ〜ッと飲んじゃおうぜ
ねっ？
（葵海）ごめん
（直哉）あ… 葵海ちゃん？
（ため息）
最低…　最低…
ウッ…
（落下音）
あっ…
あっあっ…　すいません　あっ…
（クラクション）
（ブレーキ音）
（ノイズ）
（教授）マイスター･ホラは
（教授）心は…
（葵海）アッ！　ハァハァハァ…
ハァハァハァ…
えっ？
隣…
と･な･り！
おはよう
気持ちのいい朝ですね
あんまり のんびりしてると
時間泥棒が…
（置く音）
時間を盗みに来ますよ
（学生たちの笑い声）
（教授）マイスター･ホラは
心は
時間を感じるためのものだと
モモに教えます
“心が”…
（里奈）どうした？
（葵海）ううん…
（教授）“時間はないも同じだ”と
それに対して
モモは こう質問します
“すると もし
あたしの心臓が いつか”
“鼓動をやめてしまったら
どうなるの？”
じゃ 俺 行くわ
（直哉）えっ？　もう帰んの？
（陸）うん ちょっと用事あって
直哉　Ｂメロの２コ目行くところ
いつもミスるから
日曜までに練習しといて
（直哉）おう…　Ｂメロの２コ目な
（陸）鉄太君
（鉄太）うん？
（陸）クラッシュシンバル
（落下音）
ウワッ！
（葵海）ハッ…
（陸）スタンド
ダメになってるから
今のうちに替えたほうがいいかも
（葵海）ねえ 陸
（陸）悪い
まだ何も言ってない
（陸）
“留学の買い物つきあえ”だろう？
お前の言うことくらい読めんだよ
俺 忙しいの
（鉄太）女だろう？
（葵海）あ〜 ンンッ…
（陸）さあね
（葵海）ハァ…
ハァ…
相変わらず嫌みなくらい完璧なヤツ
（鉄太）ホント腹立つわ
あっ ねえ 葵海ちゃん
あいつの すげえだせえとこ教えて
１つぐらいあるでしょう？
（ため息）
全力で走ると 超キモイとか
（鉄太･葵海）
昔 教室で 緑のゲロ吐いたとか
ちょっと待って
はい ストーップ！
（３人）はぁ？
見たことある　見たことある
全部 見た　全部 聞いた！
葵海ちゃん？
みんなの会話も
シンバル落ちるの全部一緒！
ええっ？
あんた　まだ寝ぼけてんでしょう
（葵海）違うって！
（鉄太）あ〜 デジャブ？
あ〜 あるある！
俺もさ さっき 牛丼食ってたら
“あれ？　この感じ
いつか見たことある”って…
いや お前 昨日も食ってたろう
違う　そういうんじゃない！
あ〜 分かる分かる
俺もさ 同じコードんとこ
いっつも間違えるんだよね
あっ そういうの分かるっしょ？
（指を鳴らす音）
（鉄太）ただの練習不足だろう？
（葵海）ホントにリアルに見たの！
（葵海）それで このあと…
（直哉たち）“このあと”？
なになに？　俺？
直哉が どうしたの？
何でもない　そうだよね…
起きろ！　起きろ 起きろ 起きろ
起きろ 起きろ 起きろ 起きろ
（足音）
起きろ 起きろ 起きろ 起きろ…
（圭子）葵海！
（圭子）いいかげんに起きなさい！
（葵海）起きる！
分かってる　散らかしてる
片づける　留学の準備する
買い物も行く
（圭子）
まだ何も言ってないでしょう
（葵海）
お母さんの言うことくらい読めるの
それとね 下で シャケ焦げてるよ
（圭子）えっ？
ヤダ　祐斗 火ぃ消して！
もう…　どういうこと？
（里奈）
あんたは このまんまでいいの？
陸と
向こう行ったら
１年も会えなくなるんだよ
ただの幼なじみで
過ごす夏休みと
彼氏･彼女とで過ごす夏休みは…
里奈　直哉のこと好き？
はぁ？
ホントは好きなんでしょう？
直哉のこと
はぁ？　誰が あんな単細胞…
何なの？　いきなり
ねえ 里奈
もし このまま
私が見た夢のとおりになったら…
…つか 話題変えんの早すぎ
私…
死んじゃうかも…
あるわけないでしょう
先生の話が つまんなすぎて
変な夢見ただけ
絶対 大丈夫！　ねっ？
里奈　ホントにホントに ごめん
いつも至らない所ばかりで
申し訳ございません
（里奈）何言ってんの？
（葵海）でも 友達でいて
（葵海）見捨てないで
（里奈）ペンキついちゃうって
里奈〜　ごめん 里奈
（里奈）分かったよ
（陸）何やってんだよ
汚れんだろう
（鉄太）おい
（直哉）あっ…
（直哉）
おお！　すげえ
里奈　いい感じじゃん
（里奈）ホント？
（直哉）ああ
今 盛り上がってたけど 何の話？
（作業員たちの話し声）
あっ！
（噴出音）
（直哉）冷たっ！
（里奈）えっ なに？　冷たい！
（直哉）
おじさん　ちょ… 水止めて！
（直哉たちの騒ぎ声）
（陸）葵海
なんで お前…
今 なんで よけられた？
（葵海）
だって１週間前も
同じことあったもん
夢じゃない　本当にあったの！
繰り返してるの　同じ時間を！
アハハハッ…　フフフフッ…
（笑い声）
もういい
（足音）
（葵海）ウソじゃない
ホントに見たの
（陸）うん
（葵海）
このまま… 日曜日になったら…
（陸）後先考えろよ　バカ
えっ？
飛び出したりするから…
大丈夫
お前は死なない
陸　なんで知ってるの？
俺も来たから…
ライブの日から
えっ？
秘密を教えるよ
（明かりのつく音）
俺 ズルしてたんだ
子供のころから ずっと
ズル？
時間を戻せる
（俊太郎）見つかっちゃったか
これはな
ちょっと特別なレコードだから
扱いには注意が必要なんだ
（陸）特別？
（俊太郎）そう
これは “人生のレコード”
刻まれてるのは
かける人間の時間そのもの
この針を置いた所から
もう一度 人生をやり直せる
そんな話…
俺も今なら思うよ
このおっさん 何言ってんだって
でも そのときは信じた
それで？
持って
（ノイズ）
（教授）マイスター･ホラは
心は
時間を感じるためのものだと
モモに教えます
“心が 時間を感じられなければ
時間はないも同じだ”と
それに対して
モモは こう質問します
（里奈）葵海
（教授）すると モ…
（葵海）ハァ…
（陸）
言っただろう 時間を戻せるって
（葵海）
陸も一緒に戻ってきたってこと？
ライブの日から
（陸）うん
でも 事故のとき
私 レコードかけてないよね
俺も 気づいたときには
１週間前に戻ってた
今まで こんなこと一度も…
でも 運命を変えられた
だから 葵海は もう死なない
絶対に
じゃあさ “ズルしてた”って
どういうこと？
覚えてる？
初めて
葵海にギターを弾いてやったとき
（葵海）うん
（葵海）私の誕生日の日でしょう？
（陸）うん
俺 ホントはギター弾けなかった
（俊太郎）
懐かしいね
「夢で逢(あ)えたら」　いいね
パパの
もういないけど…
（俊太郎）そっか…
直してあげたいんだけど
これは難しいかな
（俊太郎）ごめんね
（葵海）ううん　いいの
（ノイズ）
（俊太郎）
隣の葵海ちゃん
あした 誕生日だって
ケーキ食べにおいでって
叔父さん　ギター教えて
（俊太郎）何だよ？　いきなり
（陸）教えて！
（ギターの音）
まあ まあまあ まあまあ
最初は そんなもんだな　うん…
（戸の開く音）
あっ いらっしゃいませ
（ギターの音）
（俊太郎）
おお　初めてにしてはセンスあるよ
（戸の開く音）
あっ いらっしゃいませ
お好きな席に どうぞ
♪（ギターの演奏）
お前 天才か？
初めてギター弾いて それ…
うん？　待てよ…
フフッ…　そういうことか
直せる
俺 直せる そのレコード
針 置いて
♪（ギターの演奏）
♪ 夢で もし逢えたら
♪ 素敵(すてき)なことね
♪ あなたに逢えるまで
♪ 眠り続けたい
泣くな
お前の誕生日
100歳まで 俺が祝ってやる
（葵海）本当に？
（陸）うん
高１のときの誕生日プレゼント…
あれも
（俊太郎）
いや あるけどね
そういうの あるけどね
葵海ちゃんの誕生日 今週だろう
あっ ムリムリ　絶対 間に合わない
何日あれば いける？
いや あるけどね
そういうの あるけどね
う〜ん…　葵海ちゃんの
誕生日まで ひと月あるから…
ギリいけるか
（陸）あちっ！
（陸）はい
（葵海）ありがとう！
うわぁ！
（匂いを嗅ぐ音）
えっ？　これ チョコレート？
うん　好きだろう？
好き！　いただきま〜す
（陸）あっ ちょっと…
（葵海）ウ〜ン…　おいしい〜！
これ チョコレート？
うん　あっ でも ちょっと待って
ちょっと貸して
♪（ギターの演奏）
（葵海）ウソ…
（俊太郎）
♪ ハッピーバースデー･
トゥー･ユー
♪ ハッピーバースデー…
（葵海）俊太郎おじさん？
（陸）うん
（葵海）えっ？　ギターは陸？
（陸）フフッ…
フフフフッ…
（俊太郎）
♪ ハッピーバースデー･
トゥー･ユー
すご〜い！
（拍手）
まあ 暇つぶし
え〜っ！　来年も これがいい
再来年も その次も これがいい！
ちなみに これ 12回まで聴ける…
（葵海）いただきま〜す！
（陸）えっ ちょ…　まま…
ウンウン…　おいしい！
（葵海）ねえねえ ほかには？
（陸）うん？
直哉と鉄太君 サークルの新歓で
席 一緒になっただろう
（葵海）
うん　ベースとドラムやってるって
“うわ　もう
メンバーそろっちゃった”って…
あの偶然も？
（陸）先に探しといた
（葵海）あとは？
（陸）う〜ん…　最初に作った曲
（葵海）
陸が ひと晩で書いたやつ？
（陸）３か月は かかった
（葵海）えっ？
曲なんて 作ったことなかったし
あの…　ひと言 言っていい？
いっつも余裕の顔して
“読めんだよ”って
当ったり前じゃん！
だから…
ズルしてたって言っただろう
言ったけどさ…
お前の前で…
カッコつけたかったから
ねえ　陸って 私のこと好きなの？
今更 それ聞く？
（葵海）ふ〜ん…　ふ〜ん…
（陸）何だよ？　その動き
あっ…　でも この間
“直哉と うまくやれ”って言った
（陸）言ったっけ？
（葵海）えっ？
夢 …じゃねえ？
えっ？　混乱するから やめてよ
好きだよ
お前のことが
最初に会ったときから
あ〜 もう損した
（陸）はぁ？
（葵海）
だって私 来月 留学しちゃうんだよ
１年も会えないんだよ
陸 大学に入ってから
勉強ばっかりで…
ホントは ２人でしたいこと
いっぱいあった！
こんなんなら
早く言っておけばよかった　ハァ…
（陸）あのさ…
葵海って 俺のこと好きなの？
今更 それ聞く？
（陸）ほら
やり直そっか
例えば…　去年の夏から
うん
（鉄太）あっ…
（陸）ウッス
（直哉）うん…
２人って…　い… いつから？
あっ 上まで競争
負けたほうが アイスおごりね！
あっ ズリイ　ちょ… 待って
（陸）
待って待って　速い速い 速い速い
（葵海）イエーイ！　勝ち！
（陸）そっちのフライングだろう
陸って ズルしてないとカッコ悪い
（陸）はぁ？
（葵海）フフフッ…
（ボールを打つ音）
（直哉たちの歓声）
（手をたたく音）
（直哉）アアッ！
（里奈）あ〜あ〜あ…
（笑い声）
（葵海）何やってんの？
ビチョビチョじゃん
あいつ ビチョビチョ…
アアッ！　ちょ…
（里奈）ちょっと
（笑い声）
おい！
おい やめろ　来んなよ！
（里奈）鉄太　逃げて！
（葵海）逃げて！
（里奈）あっ…
（笑い声）
（陸）うわ…　メチャクチャ出るわ
（直哉）ンンッ！
（陸）ハハハッ…
（直哉）ンッンッ…
（笑い声）
（葵海）はい タオル
（陸）サンキュー
（話し声）
（直哉）あっ マジでいた ＵＦＯ(ユーフォー)！
（鉄太）えっ？
（直哉）ほら あっち移動した！
（直哉）ちょ…　鉄太君　ほらほら
（里奈）ちょっと待ってよ
（葵海）行こう
あのさ 葵海
お前が どれだけ先走って
転びそうになっても…
俺が もっと先にいて
お前のことを守るから
えっ？
（陸）アア…
（陸）寒いね
（葵海）うん
（陸）大丈夫？
あっ…
雪…
えっ？
ありがとう
うん
（陸）留学 やっぱりするんだ？
（葵海）寂しい？
（陸）別に…
よく英語も しゃべれないのに
翻訳家になりたいとか言うよな
言葉なんて 向こう行ったら
なんとかなるでしょう
（陸）また後先考えずに…
（葵海）フフッ…
だって あしたのことは
あした悩めばいいでしょう
えっ？
今日は今日を
とことん楽しまなきゃ
うん…　そうだな
（葵海）陸の夢は？
高校まで文系だったのに 大学で
いきなり進路変えちゃうんだもん
どうして？
宇宙飛行士になりたいとか？
（陸）さあ？　忘れた
（葵海）なんで忘れちゃうの？
きっと かなうよ
葵海の夢
…だといいな
寂しくても泣かないでね
泣く
（葵海）えっ？　泣いちゃうの？
（陸）うん…
フフッ…　フフフフッ…
（葵海）泣かないで
（陸）ハハハッ…
（直哉）
ハァ… なんで俺には
彼女ができないんだ？
（鉄太）
いや お前だって
その顔面偏差値なら
理論上 超絶モテてもおかしくない
いやぁ…　えっ？　じゃ なんで？
陸と比べて 何が足りないんだよ？
う〜ん…　男としての余裕じゃね？
（指を鳴らす音）
分かるっしょ？
分かるわ〜
（直哉）余裕か…
（里奈）そんなことない
（２人）えっ？
確かに
余裕はないかもしれないけど
まっすぐだし 純粋だし
天然だけど いいヤツだから
友達いっぱいいるし
顔だって
私は陸より 断然 直哉のほうが…
えっ？
あっ 授業あるから…
おう 頑張れよ
里奈　授業 頑張れよ！
（店員）ありがとうございました
ノーマークからの急浮上パターンね
（たたく音）
あっつ…
♪（歌声）
（葵海）また来ようね
（陸）なに？
（葵海）また来ようね！
なに？　聞こえない
もう…
ずっと一緒にいようね〜！
（葵海）
みんなでやる最後のライブか
（直哉）
葵海ちゃん 留学しちゃうしな
（里奈）
鉄太　留年して 待っててあげたら？
（鉄太）
直哉のほうが 断然 見込みあるぞ
（直哉）なんで？
（葵海）
なんかもっと盛り上げらんないかな
終わりに パ〜ンって
おっきな花火上がるとか
（直哉･鉄太）いや ムリ
なんでよ？
だって ほら どうせ花火やるんだし
頼めば １発くらい 私たちに…
（直哉）いや…
（鉄太）分かる…
（葵海）分かんないっしょ
（直哉･鉄太）いや ありえんよね
（葵海）なんで…
（花火師）
８時になった瞬間
あの対岸から
ババババ バババ〜ンって
上げるからな
（里奈）
おっちゃん
今年も花火 楽しみにしてるね
（花火師）
任しといて　ハハハハッ…
♪（ステージから聞こえる歌声）
♪（歌声）
（手拍子）
どうぞ ご案内で〜す　はい
お店も たくさんあります
（俊太郎）オッ…　大学 夏休み？
（学生）夏休みです
うめえ！
（せき）
熱い？　絶対 熱いよ
♪（バンドの演奏）
ありがとう！
〜♪
（拍手と歓声）
（鉄太･葵海）乾杯！
（里奈）直哉！
（葵海）
ちょっと なんで先飲んでんの！
（直哉）ハァ〜ッ…　うまい！
（鉄太）
マジかよ　ちゃんと乾杯しろよ
（直哉）乾杯〜！
（葵海）あっ それ 陸の
陸！　直哉に飲まれちゃうよ
（司会）
いやぁ 君
ギター すごいうまいじゃん
（司会）すごい良かったよ
（陸）どうも
俺もね 昔 バンドやってたんだけど
“フォーマイルス”って知ってる？
（陸）フォーマイルス？
（司会）俺のバンドなんだけど
（司会）あれ？　マジ？
（陸）分かんないッスね
“瀬戸内(せとうち)のビートルズ”って
言われてたんだけど
やっぱ やってた俺から見たら
違いが分かるよね
やっぱ ギター すげえうまい
すげえ良かった
いや ホントに　ねっ？
今日 どう？　このさ
イベントも 俺 考えたんだけど…
（直哉）あ… ありがとう
（鉄太）いやいやいや…
（里奈）ハハハハッ…
（鉄太）ねっ？
（里奈）うん
ハァ…　ハァハァハァ…
ハァハァハァ…
ハッ…　ハァハァハァ…
ハァ…　ハァ…　ハァ…
ハァ…　ハァ…
（ノイズ）
（教授）
時間を感じるためのものだと
モモに教えます
“心が 時間を感じられなければ
時間はないも同じだ”と
それに対して
モモは こう質問します
“すると もし あたしの心臓が
いつか 鼓動を”
“やめてしまったら…”
（陸）ハァハァハァ…
（葵海）どうしたの？　何か…
（ざわめき）
（里奈）
ちょっと何やってんの？
バカップル
（陸）ハァ…
ハァ…
（ファスナーを閉める音）
（直哉）アア…　ハァ…
（里奈）
直哉
また同じとこ間違えてたでしょう？
（直哉）あっ バレた？
まあ 本番までには
間に合わせるから
（鉄太）
想像してみろ お前の上達ペースを
100パー間に合わない
（直哉）
はぁ？　俺より陸だろう
なんで あいつ 来てねえんだよ
（里奈）何か連絡は？
（直哉）
何なんだよ　ライブ 日曜だぞ
（里奈）
陸 様子おかしかったよね さっき
（葵海）うん…
（里奈）何かあった？
（遥）
単純な理論が通用しない可能性も…
（陸）
じゃ それを教えてください
今すぐ知りたいんです
（遥）ム… ムリよ
それが解き明かされるまでも
膨大な時間がかかる
（陸）
待ってください
今じゃなきゃ意味がないんです
（遥）そんなこと言われても…
私の手に負える問題じゃない
（鉄太）何してんだ？　あいつ
（葵海）
前の１年より
書くこと いっぱいあったんだ
うん…
♪（ギターの演奏）
♪ 好きだよって君の言葉
♪ ウソみたいに嬉(うれ)しくて
ライブでも歌えばいいのに…
俺は いいよ
（葵海）また それだ
（陸）俺は いいから…
葵海　やりたいことやれよ
じゃ いくよ
（たたく音）
（葵海）♪ まるで違って見える
♪ いつも見上げる空も
次 何だっけ？
（陸）♪ 伝わるぬくもりその横顔も
♪ 特別に変わる
まだ一度も見せてないよ
この歌詞…
（葵海）
私にナイショで戻ってるの？
（携帯電話のバイブレーター）
（陸）ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（直哉の話し声）
イエ〜！　やった！
ほら やっぱ来た
来ちゃうのかよ！
（直哉）
はい 鉄太君
“回らない寿司(すし)”おごり
（鉄太）マジかよ　くっそ…
（直哉）あっ 葵海ちゃんも来た
あんたたち なに賭けてたの？
えっ？　陸が練習に来るかどうか
練習サボるくせに
葵海ちゃんのことで呼び出したら
速攻 駆けつけてやんの
（鉄太）
直哉に読まれてどうすんだよ
練習すんぞ
あっ おごりね おごり
忘れないでよ
（鉄太）分かった 分かった
（葵海）陸…
許してやんなよ
これでも ２人とも心配してんの
お前　最近 なんかおかしいだろう
言えよ バカ
俺ら みんなバカだからさ
お前の考えてること
さっぱり分かんねえけど
何か抱えてんなら少しは頼れ
なっ？
用事あるから
（直哉）えっ？
（葵海）陸…
（直哉）お… おい
用事って何だよ？
俺たちの最後のライブだろう
それどころじゃないんだよ
（直哉）はぁ？
はぁ？
お前 本気で言ってんのかよ？
そうだよな
ライブなんて どうでもいいよな！
お前 いっつも完璧だもんな
俺らのレベルに合わせるの
つまんねえよな！
（鉄太）直哉！
（直哉）もういいわ
俺たちだけで やる
（押す音）
ほら 行けよ
（直哉）ハァ…
（明かりのつく音）
（遥）量子力学　相対性理論
（遥）
彼の質問は時間に関することばかり
時間…
（遥）勉強熱心なのは分かる
でも 最近の陸君は
ちょっと常軌を逸してる
途方もない時間のかかる分野よ
分かってるはずなのに それでも
“今じゃなきゃ意味がない”って
（遥）まだ二十歳でしょう？
彼は
何をそんなに必死になってるの？
フゥ…
陸…
（警笛）
（陸）何度も試したんだ
“ライブの終わりに
葵海をひとりにしない”
（陸）“旅行に連れ出す”
“どこにも出られないように
閉じ込める”
でも 結局…
そのたったひとつが変えらんない
数え切れないくらい見た
７月31日…　18時10分
どうしても助けらんなかった
でも 一度だけ…
葵海と一緒に戻れたんだ
レコードに触れてもいないのに
時間が戻った
初めて運命を変えられた
だから きっと…
まだ できることがあるはずなんだ
（俊太郎）お前…　死のうとした？
（クラクション）
（ブレーキ音）
その時間
代わりに 俺の命がなくなれば…
葵海が助かるんじゃないかって…
（俊太郎）
その瞬間 戻ったんだろう？
死ぬ運命じゃないお前が
死のうとしたから…
もし 一緒に戻ったんなら
葵海ちゃんは
巻き込まれただけなんじゃないか？
葵海ちゃんの運命を
変えられたんじゃない
お前の運命を変えられなかっただけ
なんで…
そんなこと言い切れんだよ？
俺も やったことがあるから
（圭子）
あっ おかえり　遅かったね
ご飯 食べるでしょう？
（葵海）ごめん　食べてきちゃった
（圭子）うん…
（里奈）葵海？
（陸）葵海
ここにいたんだ？
曲の続き 作ろう
♪（ギターの演奏）
（陸）いい感じじゃん
あしたのライブで やりたいけど
絶対 練習 間に合わないよな
特に直哉
しょうがない
１か月戻って みんなで練習しよう
葵海？
（葵海）
もうウソつかなくていいよ 陸
えっ？
何回 繰り返したの？
何回 私が死ぬの見たの？
あの日…
（葵海）私の代わりに…
（陸）お前は死なない
戻れるんだ いくらだって
２人で ずっと戻り続ければいい
ほら
次は どこに行く？
高校とか どう？
ほら あの…　つぶれた焼きそば屋
また葵海と食いたいなって
それに 文化祭
葵海 歌いたいって言ったのに
俺 ヤダって出なかったからさ
やり直そう もっかい戻って
好きだよ お前のことが
最初に会ったときから
ダメ
（割れる音）
（葵海）ハァハァハァ…
（陸）なんで？
ハァハァハァ…
今まで…
俺が どんな思いで…
どんな思いで 何度も
繰り返してきたと思ってんだよ？
戻らなくていい
戻りたくない！
なに勝手に諦めてんだよ
絶対 戻してやる　俺が助ける
俺が何度だって 葵海と戻って…
いつまで？
これから ずっと？
ずっとだよ！
そんなの生きてるって言える？
生きてなくたっていい！
（泣き声）
葵海のいない未来なんて…
俺には意味がない
（泣き声）
これ以上
陸の時間 奪いたくないんだよ
（泣き声）
やり直したくない どの時間も
だって…
陸と会ってからの15年も…
陸と繰り返した１年も…
すっごく楽しかったから
（泣き声）
（レコードを並べる音）
♪（ギターの演奏）
（泣き声）
ハァ…
（圭子）葵海　少しは荷物…
あ〜…
片づいてると
それはそれで張り合いないわね
はい
お誕生日でしょう？
あっ…　そっか
開けて開けて
（目覚ましのベル）
（圭子）フフフフッ…
これなら お母さんいなくても
起きられるでしょう？
うん…
ホストファミリーに
迷惑かけないように
これからは 洗濯も掃除も
自分で ちゃんとやんなさいよ
うん…
危ない所には行かない
お菓子ばっかり食べない
で どうしても寂しくなったら…
いつでも帰ってきちゃいなさい
どれだけ遠くに行っても
葵海の家は ここにあるから
どうした？
ホームシック
（圭子）
フフフッ… 困った子ね
まだ出発もしてないのに
（俊太郎）
しくじるよな 何でも 大抵１回目は
大切な人との別れも…
だから やり直そうとした
それでも…　何度も しくじった
あいつを救うことも
追って死ぬこともできない
何十回目だろう…
疲れ果てて 病室で寝てた俺に
あいつが言ったんだ
“いつまで寝てんのよ”って
言うか？　人の気も知らないで
そしたら 気が抜けて
なぜか腹が鳴った
そのとき あいつが笑ったんだ
ホントに久しぶりに
つられて 俺も笑って
そしたら “良かった”って
ずっと 俺が遠くに
行ってしまった気がしてたって
だから
最後に目が合って 良かったって
それからの短い時間は 今までで
いっちばん幸せな時間だった
今 お前が大事にしたい時間は
壊れたレコードをつなげることか？
ホントは もう…
分かってんだろう？
♪（楽器の演奏）
（２人のため息）
（鉄太）
バンドって 終わるとき
大抵 こんな感じだよな
（足音）
ハァ…　ハァ…
ライブがしたい
（直哉）まあ 俺らは するけど
この間は 悪かった
ライブがしたい
お前らと一緒に…
まあ そこまで言うなら
やってあげても…
ハハハハッ…
（直哉）ねえ？　鉄太君
（鉄太）おう
（陸）この曲 みんなで…
（鉄太）なに？　それ
新曲　葵海と作った
（直哉･鉄太）はぁ？
えっ？　今から新曲？
絶対 間に合わねえよ
分かるっしょ？
（陸）分かってる！
でも…　頼む
頼む
（鉄太）100パー間に合わない
（直哉）うん…
だから…
死ぬ気でやんぞ 直哉
（直哉）フゥ…　しょうがねえな
（直哉）鉄太君ならできるよ
（鉄太）お前(めえ)だよ
（直哉たち）ハハッ…
フフッ…
やっと見れたわ
お前のカッコ悪いとこ
ハハッ…
（直哉）さ〜てと　う〜ん…
（陸）フゥ…
ハァ…
（里奈･陸）お願いします
（花火師）
里奈ちゃんに頼まれても
できねえもんは できねえんだよ
（里奈･陸）お願いします！
（陸）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
ハァハァハァ…
ライブ…
始まるぞ
分かんなくなっちゃった
考えるより先に
突っ走ってきたのにね
今は…
どこに行ったらいいのか…
陸のそばにいてもいいのか…
分かんなくなっちゃった
（陸）俺も…
分かんなくて…
読めなくて…
でも…　ひとつだけ…
今 この時間…
葵海と生きていたい
（陸）歌おう 一生分
（拍手）
（司会）
なに？　なんで？
どこにいるって？　えっ？
ほら 君たち　出番だよ
出番！　早く！
ステージ行って 早く！
（司会）出番だから！
（葵海）お待たせ！　ハァハァ…
（陸）悪い悪い
（葵海）ハァ…　ごめん
（鉄太）よっしゃ　じゃ…
（直哉）行きますか
（司会）
えっ？　行くの？　早く！　早く！
（祐斗）姉ちゃん　これ
（葵海）あっ ありがとう 祐斗
（祐斗）うぜっ…
（里奈）葵海　客席で見てるからね
（葵海）うん
あっ 待って 里奈
（葵海）このままでいいの？
（里奈）えっ？
（葵海）直哉と
（里奈）はぁ？　誰が…
ただの友達で過ごす夏休みと
彼氏･彼女で過ごす夏休みは
全然 違うよ
（里奈）
フッ…　なに？　その上から目線
違ったよ ホントに
考えとく
ほら 早く行かないと　ねっ？
（里奈）葵海？
見てて
うん
（拍手）
（笑い声）
♪（ギターの演奏）
♪ 好きだよって君の言葉
♪ ウソみたいに嬉しくて
♪ まるで違って見える
♪ いつも見上げる空も
♪ ギターを教えてくれる指先
♪ 伝わるぬくもりその横顔も
♪ 特別に変わる
♪ 君がいるだけで
ありふれた日々も
♪ １分１秒すべて愛(いと)しくなる
♪ 今この瞬間 時間が止まるなら
♪ 抱きしめて
ぎゅっとぎゅっと離さないで
♪ ２人自転車こいで
♪ 並んで競った帰り道
♪ 次は負けないからね
♪ また一緒に帰ろう
♪ 私の言葉に君がのせるメロディー
♪ 今しか出せない音だから
♪ 君と奏でたい
♪ 神様がくれたかけがえのない時
♪ たとえすべて失ったとしても
♪ めぐりくる季節
あおい海のそばで
♪ 君と過ごした日々を忘れないよ
♪ 何度もたどった時間
２人で巻き戻したレコード
♪ 君を守りたいんだ
♪ もしも願い叶(かな)うのなら
♪ ひとりになんてしないから
（２人）
♪ ずっとその手つないでいて
♪ 君と出会うため
生まれてきたんだ
♪ 世界で１番私幸せだよ
（葵海･陸）
♪ 明日(あした)太陽が昇らないとしても
♪ あふれる愛に包まれていたから
（葵海）♪ ララララ〜
〜♪
（拍手）
（拍手と歓声）
（花火の上がる音）
（花火の音）
（拍手と歓声）
うわぁ…　すごい！
（花火の音）
（拍手と歓声）
（陸）ハッピーバースデー 葵海
さすが陸
…だろう？
（花火の音）
また何かズルした？
さあね
（陸）約束しただろう？
ありがとう
100回目は…
最高の誕生日だね！
ハァ…
フフッ…
（波の音）
（里奈の泣き声）
（俊太郎）
カレー作っといたから
全部 食べろよ
うん…
（俊太郎）あっ それとデザート
（スイッチを入れる音）
預かってた物があってさ…
（俊太郎）ちょっと出かけてくる
（陸）うん
（葵海）陸　元気ですか？
元気なはず …ないか
でも 私は全然 心配してません
私がいなくなった時間にも
陸は
楽しいことや美しいことを
たくさん見つけられると思います
だって
私の人生の大切な時間は
全部 陸が刻んでくれたから
だから 針を前に進めてください
私の時間なんて
さっさと追い抜いて
もっともっと遠くへ
これは 陸への
100回目の誕生日プレゼントです
♪（ギターの演奏）
（葵海）♪ 聴こえてますか私の声は
♪ 届いてたかな私の想いは
♪ 君がどれほど大切なのか
♪ 今になって気づいたの
♪ 君と100回出会ったとしても
♪ たとえ生まれ変わっても
100回恋するよ
♪ ありがとう　好きになってくれて
（泣き声）
♪ ありがとう　抱きしめてくれて
♪ ありがとう
いつでも守ってくれて
（泣き声）
♪ ありがとう
♪ 伝えきれないほど
（葵海）
♪ １人で食べるカレーの味に
♪ そのうち慣れていくんだね
♪ それは悲しいことなんかじゃない
♪ ２人の時間は消えないから
♪ 幸せな時間　君がくれたから
♪ 私にできること　これが最後の歌
♪ ありがとう　そばにいてくれて
♪ ありがとう　微笑(ほほえ)んでくれて
♪ ありがとう　優しく叱ってくれて
♪ ありがとう
♪ 伝えきれないほど
♪ どうか幸せになってね
♪ それが私の願い　約束してね
♪ さぁ歩き出して
君の日々を生きて
♪ 私の大好きな笑顔
♪ 見せて
♪ さよなら　大きな君の手
♪ さよなら　２人見た夕日
♪ さよなら　名前呼ぶ愛しい声
♪ さよなら
♪ 巡り会えてよかった
♪ 100回繰り返しても
♪ 叫んでもそれでも
♪ 足りない
〜♪
（葵海）
あっ そうだ
最後に もうひとつ…
このレコード
食べちゃっていいからね
♪〜
〜♪