‪（深見(ふかみ) 真(まこと)）
‪今日はどうもありがとうな
‪（渡良瀬(わたらせ) 律(りつ)）
‪ねぇ まだ時間ある？
‪（岡田(おかだ)卓也(たくや)）はい
‪（香山(かやま) 彰(あきら)）
‪書いてないのお前だけだぞ
‪僕 会ったことも
‪ないんだけど
‪みんなも そんなもんだろ
‪（卓也）発光病(はっこうびょう)なのか
‪（香山）それ 最後に書いたやつが
‪お見舞いで持ってくって
‪ウソ
‪（生徒Ａ）
‪お前 香山と仲良いの？
‪別に
‪（卓也の声）発光病
‪いまだ解明されていない不治の病
‪有効な治療手段はなく
‪患者は臨床研究の対象となる
‪最大の特徴は
‪細胞異常により
‪皮膚が発光するところにある
‪その光は
‪死が近づくにつれ
‪強くなっていくという
‪（卓也）すいません
‪（看護師Ａ）はい
‪（卓也）217号室って
‪どこにありますか？
‪（卓也の声）発光病は⸺
‪大人になるまで生存できない
‪渡良瀬まみずさんですか？
‪（渡良瀬まみず）はい
‪（まみず）あなたは？
‪岡田卓也
‪春から渡良瀬さんの
‪クラスメート
‪（まみず）そっか…
‪新学期
‪初めまして
‪渡良瀬まみずです
‪あ あの…
‪これ 渡しに来ました
‪“早く病気が良くなると
‪いいですね”
‪“岡田卓也”
‪このメッセージ
‪何か冷たくない？
‪えっ？
‪もしかして
‪本当は来たくなかった？
‪先生に無理やり
‪頼まれたとか
‪いや…
‪自分の意思で来たよ
‪（まみず）ホントに？
‪うん
‪そっか
‪ならよかった
‪（風の音）
‪（まみず）それ
‪いいでしょ
‪昔 お父さんからもらったんだ
‪今はもう会えないんだけど
‪（オルゴールの音）
‪あ… ごめん
‪つまんないよね
‪いや…
‪楽しいよ
‪フフッ
‪卓也くんって優しいんだね
‪（ドアの開閉音）
‪（岡崎(おかざき)）何 友達？
‪卓也くん
‪同じクラスなんだって
‪へえ
‪じゃ そろそろ帰るよ
‪うん
‪血圧 測ったら
‪すぐ出てくわよ
‪いえ 大丈夫です
‪これで失礼します
‪（まみず）
‪また会いに来てくれる？
‪あ ちょっと待って
‪じゃあ
‪（香山）かわいかったろ？
‪ああ 渡良瀬さん？
‪そっか　今は
‪“渡良瀬”だったな
‪知り合いなの？
‪ああ　昔ちょっとな
‪具合はどうだった？
‪さぁ 元気そうに見えたけど
‪（オルゴールの音）
‪（まみず）来てくれたの!?
‪（卓也）ごめん…
‪大丈夫？
‪ケガしてない？
‪（まみず）しょうがないよ
‪形あるものは いつか壊れるし
‪大事なものなんてないほうが
‪さっぱり死ねる気がする
‪あのね
‪私
‪“余命ゼロ”なんだ
‪去年の今頃
‪余命１年って言われてから
‪フツーに１年経っちゃった
‪しかも割と元気だし
‪私っていつ死ねるのかな
‪（岡田鳴子(めいこ)）
‪私っていつ死ねるのかな…
‪そうだ
‪これ
‪ああっ！
‪買ってきてくれたの？
‪最初からおわびを
‪用意してたんだ？
‪それとは別で何かするから
‪いいよ　これで十分
‪（卓也）ダメだ
‪ちゃんと
‪罪滅ぼしさせてほしいんだ
‪（まみず）罪滅ぼし？
‪ホンットに何でもしてくれるの？
‪僕にできることなら…
‪（まみず）ああ…
‪えっ
‪いいこと ひらめいちゃった
‪私がしたいことを
‪代行してほしいの
‪“ダイコウ”？
‪（まみず）うん
‪やりたいことが
‪山ほどあるんだけど
‪私 病院から出られないからさ
‪卓也くんが代わりにやって
‪私に報告して
‪それが罪滅ぼし
‪僕は何をすればいい？
‪フフッ
‪（まみず）私 １度でいいから
‪ジェットコースターに
‪乗ってみたかったんだ
‪（卓也）ハァ…
‪（係員Ａ）お待たせ致しました
‪３名様ですか？
‪あっ １人です
‪（係員Ａ）では２名様
‪こちらへどうぞ
‪お手荷物は足元に
‪黄色いベルトを締めて
‪お待ち下さい
‪（係員Ｂ）スタートします
‪（男の絶叫）
‪（まみず）アハハ… 最高だよ
‪（卓也）おじさんが嗚咽(おえつ)とか
‪しだして…
‪もう一回落ちるとき
‪すごいスピードで
‪着いたとき泣いてるし
‪（まみず）お腹いっぱいになるまで
‪パフェ食べてみたい
‪“僕らの初恋パフェ”です！
‪（男の客）ハハハ…　デカッ！
‪（女の客）しかも
‪“僕らの初恋パフェ”だって
‪ヤバくない？
‪（カメラのシャッター音）
‪（笑い声）
‪（男の客）恥ずかしくないのかな
‪（女の客）おそろいなんだけど…
‪そっか～
‪やっぱり遊園地は
‪一人で行くもんじゃないね
‪あのなぁ
‪卓也くんさ 話すの上手だよね
‪目に浮かぶ
‪そんなことないよ
‪さて 次は何してもらおっかな～
‪えっ… 他のもやるの？
‪（まみず）うん
‪これ 全部やってもらう
‪どれにしよっかな～
‪あんまり重たいのもなぁ…
‪ちょっと待って
‪（まみず）何？
‪あのさ
‪自分のやりたいこと 他人に
‪やってもらっても意味なくない？
‪しょうがないでしょ
‪病院から出られないんだから
‪結構 病状悪くってさ
‪こないだは“割と元気”って…
‪ああっ！
（テレビ音声）
明日 いよいよ発売…
‪（まみず）次 あれ買ってきてよ
‪（卓也）これ 並ばないと
‪買えないやつ…
‪（まみず）徹夜の行列って
‪やってみたかったんだ
‪それ今 考えたでしょ
‪ヒヒヒ…
‪（ドアが開く音）
‪（岡田恭子(きょうこ)）どこ行くの？
‪こんな時間に
‪（卓也）ちょっと出かけてくる
‪（恭子）あの日⸺
‪鳴子もそう言って出てったのよ
‪姉ちゃんのアレは
‪ただの交通事故だろ
‪（恭子）車の話はしないで！
‪ごめん
‪大丈夫　行ってきます
‪（ドアの開閉音）
‪（救急車のサイレンの音）
‪（卓也の息切れ）
‪（人々のざわめき）
‪（鳴子）ねぇ 卓也
‪私っていつ死ねるのかな…
‪（まみず）おおっ
‪（卓也）どう？
‪ついに私も文明開化したね
‪ひょっとして 僕って
‪ただのパシリ？
‪これで卓也くんとも
‪連絡取りやすくなるね
‪（メールの着信音）
‪（まみず）お父さんに会いに
‪行ってほしい
‪なんで離婚したのか
‪本当の理由を聞きたいの
‪すいません
‪（真）はーい
‪あの
‪岡田と申します
‪まみずさんのクラスメートで…
‪（真）まみずに
‪何かあったのか？
‪（真）うちは２年前に離婚してね
‪うかがってます
‪まみずさんはその理由を
‪知りたがってるんです
‪（真）妻に愛想尽かされてね
‪追い出されたんだ
‪まみずさんは信じていません
‪自分の病気のせいなんじゃ
‪ないかって
‪それは違う
‪彼女はお父さんに
‪会いたいんだと思います
‪それはできないな
‪妻との約束でね
‪なぜ会えないんですか？
‪もう長く生きられないかも
‪しれないのに
‪（真）会うことが
‪許されてないんだ
‪うちは会社が潰れて
‪自己破産してる
‪娘の治療費を残すために
‪形式上離婚したからね
‪それって
‪偽装離婚ってことですか
‪（真）そう
‪だから
‪もし取り立て屋にバレたら
‪娘の治療費が払えなくなる
‪（まみず）よかった
‪仲が悪くなって
‪離婚したわけじゃなかったんだね
‪えっ
‪けどまぁ それで
‪娘の病気が治るならいいんだけど
‪結局 治らないからなぁ～
‪私は周りの人を
‪不幸にしてるだけだよね
‪（卓也）それは違うよ
‪こんなことなら
‪私なんて生まれてこなければ
‪よかったのに
‪卓也くんも迷惑だよね
‪私みたいな面倒くさい子と
‪関わっちゃって
‪ありがとう
‪色々 わがまま聞いてくれて
‪もう 大丈夫だから
‪次 何すればいい？
‪代行リスト
‪まだたくさんあるんだろ
‪でも
‪イヤじゃないの？
‪まぁ…
‪イヤじゃないかな
‪フフッ
‪卓也くんって
‪たまに優しいね
‪（卓也）“たまに”が余計だよ
‪見える？
‪（まみず）うん　見える！
‪こんな感じなんだね
‪（まみず）いっぱいあるね
‪あっ それ気になる
‪（まみず）自分の部屋を
‪トータルコーディネートするのが
‪夢だったんだ
‪（まみず）自転車に乗って
‪海風いっぱい感じたい！
‪ホームランってやつ 打ってみたい
‪頑張れ～
‪（まみず）えっ!?
（ホームランの
ファンファーレ）
‪すごいじゃん
‪あっ 危ない
‪ああっ！
‪（卓也）ホームラン打った景品
‪頑張りました
‪（卓也）うわっ…
‪（まみず）この曲
‪ノリノリで歌えたら
‪最高なんだろうなぁ
‪（まみず）じゃあ 上！
‪空 本物じゃないんだ
‪はい 走って！
‪アハハ… 揺らさないで
‪はい そこで１周回って
‪もっと
‪もっと早く回って
‪もっともっともっと！
‪早く早く
‪フフフ… おお～
‪僕で遊ばないでよ
‪（平林(ひらばやし)リコ）お帰りなさいませ
‪ご主人様
‪リコちゃんです！
‪あ あの…
‪（鈴の音）
‪（メイドたち）
‪お帰りなさいませ　ご主人様
‪あの… バイトの面接で来た
‪岡田です
‪あ… すいません
‪奥へどうぞ
‪（卓也）すいません
‪（メイドたち）もえもえ キューン
‪（店長）ごめん ごめん ごめん
‪岡田くん？
‪（卓也）ああ はい
‪（店長）今から入れる？
‪今ですか!?
‪キッチンスタッフと
‪連絡取れないんだよ
‪キッチンですか…
‪まぁ そうですよね
‪え？　まさかメイドやりたかった
‪わけじゃないよね？
‪あ いや
‪ハハハ…
‪（メイドＡ）ヒヨコさんライス
‪１個 お願いします
‪（卓也）ヒヨコさんライス？
‪（店長）君 チキンライス作れる？
‪チキンライスは作れますけど
‪ヒヨコ…
‪（メイドＢ）萌え萌えピンクカレー
‪お願いします
‪（店長）萌え萌えピンクカレー
‪俺作るから
‪あの ヒヨコちゃんライス
‪お願いね
‪ヒヨコさんライスっていうのは
‪チキン…
‪（店長）チキンライスだよ！
‪できないの？
‪いや できます
‪チキンライスは…
‪（店長）やるんだよ！
‪男はやる時 やるんだよ！
‪ああっ ヤベッ
‪お疲れ
‪ああ お疲れさまです
‪どうだった？
‪キツかったでしょ
‪はい… かなり
‪だよねぇ
‪だから ここのキッチン
‪みんなすぐ辞めちゃうんだよ
‪まぁ でも…
‪僕は続けると思います　多分
‪ホント!?
‪そんなこと言う人 珍しいよ
‪あっ…
‪駅まで一緒に帰ろ
‪すぐ着替えるから
‪リコさん
‪（リコ）リコちゃんでいいよ
‪…リコちゃんさん
‪お願いがあるんですけど
‪ん？
‪（まみず）この人 誰？
‪（卓也）リコちゃんさん
‪メイド服の写真撮りたいって言ったら
‪モデルしてくれた
‪へえ…
‪かわいいね
‪うん
‪かわいいんだ？
‪何だよ
‪何でもない
‪まみずがメイド服 着たいって
‪言うから
‪バンジージャンプがしたい
‪はぁ!?
‪いや そんなの
‪リストになかっただろ
‪いや いや いや
‪しない しない しない
‪しない！
‪（卓也）しない しない…
‪（まみず）したい！　したい したい…
‪（まみず）したい したい…
‪（卓也）しない しない…
‪（まみず）絶対したい！　したい…
‪（卓也）しなぁ～い！
‪ああ～！
‪（クラス委員）えー 多数決の結果
‪うちのクラスは
‪“ロミオとジュリエット”を
‪やることになりました
‪夏休み中に有志の皆さんで
‪台本を書いてもらって
‪２学期が始まったら すぐ…
‪“名前って何？”
‪“バラと呼んでいる花を
‪別の名前にしてみても”
‪“美しい香りはそのまま”
‪何それ
‪私が一番好きな
‪ジュリエットのセリフ
‪ジュリエットはやらないよ
‪（まみず）ああ…
‪その手があったか
‪（卓也）待て 待て 待て…
‪いや 書くな 書くな
‪待って 待って…
‪（雑誌が落ちる音）
‪（卓也）ごめん
‪冗談だよ 冗談
‪それよりさ
‪頑張ってくれたご褒美 何がいい？
‪（卓也）ご褒美ねえ…
‪じゃあ
‪１つだけ聞いてもいいかな
‪（まみず）うん
‪まみずって何カップ？
‪はぁ!?
‪バカじゃないの！
‪（卓也）じゃあ体重
‪（まみず）非公開です！
‪（卓也）身長
‪（まみず）知らない
‪（卓也）誕生日
‪（まみず）秘密
‪（卓也）誕生日ぐらいいいだろ
‪８月10日
‪足のサイズは？
‪（まみず）24.5
‪デカイな
‪バンジーして
‪頭おかしくなったんじゃないの？
‪けど ありがとう
‪これでまた１つ
‪心残りが減ったよ
‪最後の１つがなくなったら
‪どうする？
‪死にたいなんて思ってないよな
‪毎日 思ってるよ
‪（律）あなたが
‪最近 よく来てくれる方ね
‪クラスメートの岡田です
‪（律）学級委員か何かなの？
‪いえ
‪（律）あ そう
‪仲良くしてくれるのは
‪うれしいんだけど
‪関わらないでほしいの
‪はい？
‪（律）あんまり刺激を
‪与えないでほしいってこと
‪あの子にとっては
‪うれしいことも楽しいことも
‪ストレスになるのよ
‪あの子が１日でも
‪長く生きてくれれば
‪治療法が見つかるかも
‪しれないでしょ
‪だから できる限り
‪この部屋で
‪そっとしておきたいの
‪（岡崎）あとで落とすのよ
（ドアの開閉音）
‪はーい
‪（卓也）誰か気になる男でも
‪来るのか？
‪そうそう
‪卓也くんのあとに
‪竹内(たけうち)‪涼真(りょうま)‪が来るんだ
‪（２人の笑い声）
‪これ さっき道で
‪拾ったんだけど
‪あっ そう
‪じゃあ 私がもらっとく
‪（卓也）開けてみれば？
‪（まみず）ウソ!?
‪ウソ ウソ ウソ…
‪なんで!?
‪履いてみてよ
‪うわぁ
‪ぴったりだよ
‪すごい… なんで!?
‪サイズは
‪この前 聞いたからさ
‪ああ…
‪君 なかなかやるね
‪（卓也）まあね
‪（卓也）いいじゃん
‪（まみず）うん　かわいい
‪私…
‪Ｄだよ
‪あのね
‪今度の検査結果が良かったら
‪外出許可が出るかもしれないって
‪（卓也）ホントに？
‪（まみず）うん
‪どっか行きたいとこ ある？
‪うーん…
‪海かな
‪これ履いて 海で星とか見たい
‪ヒールで海？　まぁ いいけど
‪（リコ）夏休み どっか行くの？
‪まぁ 海とか
‪海!?
‪海行きたい！　一緒行こうよ
‪いや… もう行く人決まってて
‪彼女？
‪彼女がいるように見えますか？
‪うーん…
‪微妙かなぁ
‪（店長）リコちゃーん
‪はーい
‪私はアリだけどな～
‪（メールの着信音）
‪食欲ないの？
‪別に…
‪うちのカレーって変だよね
‪変？
‪いっつもシーフードじゃん
‪普通 肉だよね
‪鳴子の大好物だから
‪（テレビ音声）…ご覧頂いてる映像は
‪現在の空の様子です
‪月がいつもよりも
‪大きく見える気がしませんか？
‪それもそのはず
‪今夜は今年最大の満月⸺
‪スーパームーンの日なんです！
‪国立天文台によりますと
‪今夜 地球に月が
‪最も近づくのは
‪午後８時１分頃で
‪そのあと午後…
‪うい
‪（卓也）サンキュー
‪お前 よくうちに
‪こんなのあるって知ってたな
‪姉ちゃんがお前の兄貴と一緒に
‪見たって言ってたから
‪（香山）へえ
‪岡田家では姉弟(きょうだい)で
‪そんな話してたんだな
‪（卓也）たまたまだよ
‪（香山）うちの兄貴が死ぬ前さ
‪お前の姉ちゃんと
‪付き合ってた時
‪どんな話してたんだろうな
‪（卓也）さあな
‪兄貴が発光病だって
‪知ってから
‪お前の姉ちゃん
‪あんまり会いに来なくなったもんな
‪星 俺と一緒に見るか？
‪いや お前とは見ない
‪ああ…
‪うちの母親にはそうしといて
‪何だよ それ
‪（卓也）ありがと
‪（岡崎）待ちなさい！
‪面会時間
‪とっくに終わってるけど？
‪何するつもり？
‪知ってると思うけど
‪渡良瀬さんは外出禁止なの
‪わかってます
‪病院の外には出ません
‪だからってねぇ…
‪（卓也）こんな所に閉じ込められて
‪死ぬのを待つだけなんて
‪残酷じゃないですか？
‪（まみず）どうやって来たの!?
‪忍び込んだ
‪バカなの？
‪岡崎さんにも叱られた
‪まみず 目つむって
‪（まみず）何 急に
‪いいから
‪手 貸して
‪手!?
‪わあ 怖い怖い怖い！
‪くう～
‪（卓也）静かに 静かに！
‪（まみず）ねぇ まだ？
‪静かに！
‪シーッ
‪静かに
‪（卓也）静かにして
‪（まみず）もう歩くの慣れたよ
‪ホントに静かに
‪誰かいますかー？
‪（卓也）履ける？
‪（まみず）うん
‪（卓也）足出して　オッケー
‪ん？
‪（卓也）オッケー
‪よし　まみず
‪いいよ 目開けて
‪いいの？
‪うわぁ
‪ええ すごい
‪すごいよ 卓也くん
‪（まみず）おおっ きれい…
‪ねぇ 何かロマンチックなセリフ
‪言ってみてよ
‪はぁ？　無理だよ
‪夏の夜 天体観測
‪隣には魅力的な異性
‪ロマンチックになる要素
‪これだけそろってるんだよ
‪そういうこと自分で言う？
‪ねぇ お願い　私がしたいの
‪５分だけでいいから
‪これも死ぬまでに
‪やりたいことにする
‪“君とずっと一緒にいたい”とか？
‪“心から君を愛してる”？
‪私に聞かないでよ
‪（卓也）
‪“君と一緒なら死んでもいい”
‪ホンットにやる気ある？
‪ズルくないか？　僕だけやらされて
‪フェアじゃないよ
‪わかった
‪世界に２人きりみたいだね
‪もし…
‪本当にそうなら 何したい？
‪うーん…
‪卓也くんと
‪結婚するしかないよね
‪“しか”って何だよ
‪ねぇ
‪プロポーズしてみてよ
‪病める時も健やかなる時も
‪君を愛し 助け
‪真心を尽くすよ
‪私も
‪卓也くんのことが
‪ずっと好きだよ
‪冗談だよ
‪笑えるね
‪うん
‪バカみたい
‪ねぇ
‪星にも寿命ってあるのかな
‪（卓也）どんな星も
‪最後は燃え尽きて死ぬよ
‪死んだらどうなるの
‪（卓也）光を失うか
‪ブラックホールになるらしい
‪私 ブラックホールには
‪なりたくないな
‪（卓也）好きだ
‪まみず
‪君のことが好きだ
‪もう ５分経ったよ
‪（まみず）卓也くん
‪（まみずの荒い息）
‪（卓也）まみず
‪まみず！
‪（医師）ＣＴ室連絡
‪（岡崎）はい
‪（医師）脈と血圧も測ろうか
‪（看護師Ｂ）はい
‪（岡崎）ＣＴ入れますか？
‪お願いします
‪正直言うと
‪あなたには
‪来てほしくなかったの
‪私たち家族が必死な思いで
‪１日でも長く
‪生きてもらおうとしてるのに
‪昨日 今日 現れたあなたに
‪邪魔されたくないの
‪（卓也）すいませんでした
‪（律）そういうわけだから
‪これからは もう来ないで…
‪（まみず）お母さん
‪ごめんなさい
‪卓也くんは悪くないの
‪私が強引にお願いしたの
‪でもね まみず…
‪怒るなら
‪私一人を怒って
‪とにかく今後は
‪こんな無茶なことしないように
‪２人ともわかった？
‪（卓也）はい
‪（まみず）はい
‪下でちょっとお話が
‪（律）はい
‪（まみず）ねぇ
‪“怖くて眠れない”って言ったら
‪朝まで一緒にいてくれる？
‪（まみず）明日
‪脊髄(せきずい)‪液を採って調べるんだって
‪治療のためじゃないの
‪この病気の研究のために
‪モルモットになるの
‪私は優しくて立派な人間だから
‪人類の未来に
‪協力してあげるんだよ
‪人間だけじゃなくて
‪すべての生物は
‪バイオフォトンっていう
‪かすかな光を放ってるの
‪そのバランスが極端に崩れたのが
‪発光病なんだって
‪あのね
‪お願いがあるんだけど
‪僕に⸺
‪できることなら
‪もう来ないでほしいの
‪今までありがとう
‪これからは
‪私のことなんて忘れて
‪楽しく生きてよ
‪何だよ 急に
‪急じゃないよ
‪ずっと考えてたことだから
‪もう二度と
‪会いに来ないでほしい
‪これが最後のお願いだよ
‪わかった？
‪（クラス委員）夏休み中に
‪有志の皆さんに作ってもらった⸺
‪台本を基に
‪配役を決めていきたいと思います
‪じゃあジュリエット役
‪やりたい人いますか？
‪（騒ぐ声）
‪僕やります
‪（クラス委員）あの今…
‪ジュリエット役
‪決めてるんですけど
‪ダメですか？
‪（クラス委員）ダメっていうか
‪女役なんですけど…
‪（生徒Ｂ）いいじゃん
‪歌舞伎みたいで面白いんじゃね？
‪（生徒たち）
‪アリ！　アリ！　アリ アリ…
‪（クラス委員）じゃあ次 ロミオ役
‪（香山）はい
‪（クラス委員）おっ
‪（生徒たち）おお～
‪（クラス委員）じゃあ 香山くんで
‪いいですか？
‪（生徒たち）はーい！
‪（クラス委員）
‪じゃあ次　ティボルト役…
‪（香山）ジュリエット岡田
‪その呼び方 やめろ
‪（香山）お前 なんで
‪立候補したんだよ
‪まみずがやりたがってたんだよ
‪ジュリエット役
‪彼女が“死ぬまでにしたいこと”を
‪僕が代わりにやって
‪それを１つ１つ
‪報告してたんだよ
‪夏休みまで
‪そっか
‪そっちこそ なんで
‪立候補したんだよ
‪まみずがジュリエット
‪やるはずだったんだよ
‪俺がロミオでさ
‪（香山）中学の時
‪まみずが
‪ジュリエットやるっていうから
‪俺 立候補してさ
‪練習で目が合ったりすると
‪演技だってわかってても
‪うれしくて
‪でも
‪本番前日に まみずが入院した
‪兄貴と同じ病気だって知って
‪会いに行けなくなった
‪今から一緒に行かないか？
‪やっぱ お前一人で行ってこいよ
‪うん
‪（香山）俺さ まみずと
‪“ロミジュリ”やりたかったんだ
‪だからってわけじゃないけど
‪俺たち２人で“ロミジュリ”
‪やることになったんだ
‪２人？
‪俺がロミオで
‪あいつがジュリエット
‪俺
‪まみずのことが好きだったんだ
‪関わるなと言われた意味が
‪わかりました
‪会いに行ってくれませんか？
‪お願いします
‪僕はもう
‪まみずさんに
‪何もしてあげられません
‪でも あなたは違います
‪これ
‪僕が壊してしまったんです
‪まみずさん
‪壊れたあとも
‪ずっと大事にしてました
‪会いに行ってあげて
‪くれませんか？
‪お願いします
‪君は
‪まみずのことが好きなのか？
‪好きだったら何なんですか？
‪（真のため息）
‪（オルゴールの音）
‪（店員Ａ）お願いします
‪お願いします
‪岡田くん
‪さっき パフェにチョコ
‪のせ忘れてたよ
‪すいません
‪最近 ミス多いよね
‪何かあった？
‪フラれたんです
‪好きな子いたんだ
‪ねぇ
‪今度 ２人で
‪どっか行かない？
‪水族館とか…
‪ほら 海は一緒に
‪行けなかったし
‪ちょっと
‪冗談だよ 冗談
‪（すすり泣く声）
‪（にぎやかな勧誘）
‪（スタッフ）失礼します
‪２－Ｄの皆さん 準備お願いします
‪（生徒たち）はーい！
‪（携帯電話の振動音）
‪まだ私の代わり⸺
‪続けてくれてたんだね
‪うん
‪（まみず）行ってらっしゃい
‪頑張ってね
‪まみずも一緒に行こう
‪（生徒たちの歓声）
‪（卓也）あぁ ロミオ
‪（観客の笑い声）
‪（卓也）どうして あなたは
‪ロミオなの
‪私を愛すと誓って下さい
‪そうすれば
‪私も今すぐキャピュレットの名を
‪捨ててみせます
‪（香山）もっと聞いていようか
‪今 話しかけようか
‪名前って何？
‪バラと呼んでいる花を
‪別の名前にしてみても
‪（卓也）美しい香りはそのまま
‪ロミオという名前を捨てても
‪あの完璧なお姿に
‪変わりはないはず
‪ロミオ その名を
‪お捨てになって
‪（香山）そのお言葉
‪確かに受け取ります
‪（香山）おお ジュリエット
‪なんで死んでしまったんだ
‪もう一度 瞳を開けてくれ
‪もう一度 僕を呼んでくれ
‪約束したじゃないか！
‪（看護師Ｃ）
‪どうかなさいましたか？
‪あの… 岡崎さんは
‪ああ 今日は非番なんです
‪何か？
‪217号室の
‪渡良瀬まみずさんなんですけど
‪何かあったんですか？
‪（看護師Ｃ）失礼ですが
‪どのようなご関係でしょうか
‪ああ…
‪ただのクラスメートです
‪（女子生徒）おはよう
‪すっかり良くなったの
‪先生も奇跡的な回復だって
‪そっか
‪（まみず）ああっ
‪今日 放課後
‪一緒にどっか行こうよ
‪それって デート？
‪バカ
‪なんで泣いてんの？
‪（携帯電話の振動音）
‪（岡崎）もしもし？
‪岡田さんですか？
‪ああ はい
‪（岡崎）‪桜仙(おうせん)‪総合医療センターの
‪岡崎と申しますが
‪渡良瀬さんが会いたがってる
‪まみず 大丈夫なんですか？
‪でも
‪もう何度も会えるわけじゃない
‪渡良瀬さんね
‪最近 よく泣いてたよ
‪“卓也くん ごめんね”って
‪あなたに謝ってる
‪何が彼女をそうさせるの？
‪私にはわからない
‪わかるのは
‪多分
‪この世であなた１人だけ
‪（医療機器の電子音）
‪最近 ちょっと眠くて
‪よく寝ちゃうの
‪こっち来て
‪まだ
‪ちゃんと鳴ってるよね？
‪うん
‪ちゃんと聴こえる
‪苦しいよ
‪心が苦しいよ
‪想像してみて
‪好きな人が死んだら
‪つらいよ
‪しんどいよ
‪一生忘れられないよ
‪だから やめよう
‪もう
‪ここでやめよう
‪うるさい
‪つらくて
‪しんどくていい
‪好きなんだ
‪そんなの困る
‪なんで？
‪私も…
‪卓也くんのこと好きだから
‪（真）呼び出して悪かったね
‪普通に大人になって
‪結婚とかするんだろうなって
‪思ってたんだけどな
‪君みたいな青年が来て
‪“娘さんを下さい”なんて
‪言われてさ
‪なぁ ちょっと言ってみてよ
‪何をですか？
‪“娘さんを下さい”って
‪ほら
‪ほい
‪娘さんを
‪下さい
‪うーん…
‪１発 殴らせろ
‪フッ…
‪（鼻をすする音）
‪ハァ…
‪（恭子）どこ行ってたの？
‪別に…
‪（恭子）最近 変よあんた
‪何が
‪お願いだから
‪自殺だけはしないでね
‪だからあれは
‪事故だって言ってるじゃない
‪子供に死なれた親の
‪気持ちなんて
‪卓也にはわかんないわよ
‪わかんないよ
‪けど悲しい
‪母さんも
‪姉ちゃんが死んで悲しいよね？
‪（すすり泣く声）
‪（メールの着信音）
‪（まみず）
‪また忍び込んで来たの？
‪まみずが呼んだんだろ
‪フッ…
‪（卓也）大丈夫なの？
‪気持ちいいね　外は
‪（深呼吸の音）
‪私ね
‪こんな風に ただ死ぬのを
‪待つだけの人生なら
‪生まれてこなければ
‪よかったって
‪ずっと思ってた
‪だから
‪生きることへの執着を
‪なくしたくて
‪あのリストを作ったの
‪すべてを諦めていくために
‪でも ある日
‪そんな私を
‪変えてくれた人がいました
‪君でした
‪私がこれから先
‪生きたらどうなるのか
‪知りたいです
‪私は
‪生きたい
‪生きたいよ 卓也くん
‪卓也くんのせいで 私…
‪もう生きたくて
‪しょうがなくなっちゃった
‪だからその責任を
‪ちゃんと取って下さい
‪私の代わりに
‪生きて
‪（卓也）僕は怖い
‪この先 生きて
‪まみずが笑った顔も
‪声も全部忘れて
‪まみずがいなくなった世界で
‪普通に生きていく自分が怖い
‪それでいいんだよ
‪生きて
‪私が死んだあとの世界が
‪どんな風に続いていくのか
‪見て 聞いて 感じて
‪君の中に生き続ける私に
‪教え続けて下さい
‪これが
‪私と卓也くんの
‪最後の代行だよ
‪生きてくの
‪私の代わりに
‪最後のお願い⸺
‪聞いてくれる？
‪卓也くんって
‪たまに優しいね
‪“たまに”が余計だよ
‪（卓也の声）それから
‪渡良瀬まみずは
‪14日間 輝き続けて
‪そして消えた
‪（人々のはしゃぐ声）
‪（まみずの声）卓也くん
‪今 どこでこの声を
‪聞いていますか？
‪さて
‪実は 私にはまだいくつか
‪やってほしいことが
‪残っているんです
‪まず ちゃんと私のお葬式に
‪出て下さい
‪君はそういうの
‪サボりそうな人だから
‪岡田って 渡良瀬さんと
‪仲良かったの？
‪うん
‪彼女だったよ
‪（まみずの声）それでね
‪私が“彼女”だったって
‪みんなに言ってほしい
‪大人にもなれずに死んでしまった
‪可哀想な子にも
‪ステキな彼氏がいたんだって
‪見せびらかしたいから
‪きれいだな
‪（まみずの声）友達を
‪たくさん作れとは言いません
‪でも そばにいてくれる人を
‪大切にして
‪いつまでも仲良くね
‪１つだけ 私のひそかな楽しみ
‪教えてあげる
‪卓也くんが私の代わりを
‪してくれるたびに
‪いつも一緒にデートしてるような
‪気持ちでいたんだよ
‪フフッ
‪（まみずの声）
‪病室に閉じ込められた⸺
‪カゴの中の鳥だった私に
‪ステキな景色を
‪たくさん見せてくれたよね
‪だから残された時間
‪君と過ごすことを
‪自分で選んだの
‪終わりを待つだけの命より
‪短くても生きる喜びが欲しいって
‪そう願ったの
‪（まみず）わあ～
‪（まみず）屋上のプロポーズ
‪このまま時間が止まれば
‪いいのにって
‪心の底から思ったよ
‪はい 回って
‪すごいすごいすごい おお～
‪（まみず）
‪私に生きる喜びをくれたのは
‪君でした
‪この間のお葬式
‪よく知ってる子だったの？
‪うん
‪ねぇ 卓也
‪車出そっか
‪いいの？
‪（医療機器の電子音）
‪（まみずの声）今
‪お父さんが電話で
‪卓也くんを呼んでいます
‪もうすぐきっと
‪最期の瞬間(とき)がやってきます
‪（まみずの声）
‪お父さんにも会えたよ
‪卓也くんのおかげだね
‪私は今
‪とっても幸せです
‪卓也くんは どうですか？
‪ねぇ 卓也くん
‪これが正真正銘
‪最後のお願いです
‪幸せになってね
‪愛してます
‪愛してる
‪（律）フフッ 期待してるから
‪いや 医学生ってのも
‪何か忙しいもんなんだな
‪いや… あいつの要領が
‪悪いんだと思います
‪駅まで送ってこうか？
‪いいんですか？
‪（真）それ 期待して
‪待ってたんだろ？
‪（香山）バレバレだぞ
‪（卓也）すみません
‪（律）どうぞ
‪（真）バレバレだよ
♪ 大観覧車と
建ち並ぶビルたち
♪ 君の後ろ姿
ずっと眺めていた
♪ 言葉を選んでた
時間は過ぎていく
♪ 僕だけこのままで
嘘が映る水面
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日に見た
月のように
♪ この声が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日に降る
雪のように
♪ この歌が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように
♪ 寝台列車と
寝惚けたような街
♪ 君の口ずさんだ
僕の知らない歌
♪ 純白の夜の駅
無音の雪の中
♪ 真っ暗な冬の海
ずっと眺めていた
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日に香る
花のように
♪ この声が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日の
海の音のように
♪ この歌が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 種のように
光のように
♪ 香りのように
♪ 種のように
光のように
♪ 香りのように
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日に見た
月のように
♪ この声が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 思い出して
くれたら良い
♪ あの日に降る
雪のように
♪ この歌が届くように
♪ 僕は歌っている
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように
♪ 風のように
蜜のように
♪ 鳥のように