（目覚ましのベル）
（電子レンジのベル音）
（ひろ子）
よいしょ　熱い！　熱い！　あちち…
（ベル音）
熱い！　よいしょ！
（友也）ミートボールがなーい
あ～　もう！
要らないって言ったじゃん
言ってない
（ひろ子）言いました！
（ひろ子）今度から
目覚まし止めるだけじゃなくて→
ママのことも　ちゃんと起こしてね
友ちゃん？　なに？　忘れ物？
うんこ！
（ひろ子）ああ…
（ひろ子）あいててて…
あっ　階段　気をつけて！
はいはい　はいはい…
はい　走るよ！　よし！
はい　気をつけて！
もう　遠足の日に遅刻したら→
ママも遠足
行かなきゃなんないんだからね
友ちゃん？
なに？　また　うんこ？
昔の人
・～
イベントか何かだね　スーパーの
行くよ！　はいはい！　よいしょ！
渡るよ
・～
（ひろ子）まず
集計表示の変更という部分ですが
え～　こちらをクリックすると
全店舗の売り上げが表示されます
…で　販売傾向を調べるには→
こちらの隅のパンダ君を
クリックしていただくと…
（クライアント）このパンダ
動いたり　しゃべったりしないの？
ああ…　しゃべらせたいですか
（城崎）
しゃべらせましょう！　ねっ！
（田中）
パンダは　しゃべりませんよ！
いや　だから　あの…
クライアントが…
どうするんスか？　今までやった分
まるまるムダじゃないッスか
誰のせいで
こんなことになったんスか？
説明してもらわないと
僕　仕事しませんから！
（ひろ子）お疲れさまでした
遅刻しても　帰りは定時ってか？
お疲れさまでした
・～
おかえり！
おお～！　楽しかった？
（友也）うん
（ひろ子）ちょっと待ってて
ええっ？
ガス代　また上がってるよ
（ため息）
友ちゃん？
友ちゃーん？
・（友也）まぁだだよ～！
やんないよ！
・　もう　いいよ～！
（ため息）
はいはい
どこかなぁ？
あの…　撮影か何かですか？
（安兵衛）ここは　どこだ？
どこって…
チェリーコート巣鴨
巣鴨？　巣鴨に相違ないのだな？
そ…　相違ないです
あの…　道に迷ったんなら
そこ　まっすぐ行ったとこに
交番がありますけど
女…
おぬし　何者だ？
何者って…　ただの女
ここは　全てが　くるうておる
元に戻せ！
（友也）わっ！
やめて！
案内いたせ
（エレベーターの作動音）
座れ
いつから
巣鴨は　こんなふうになったのだ？
さっきから　言ってることが
全然　分からないんですけど
無礼者！
大きな声出さないでくださいよ
そうかもしれん
拙者が
どうかしてしまったのかもしれん
あの…　つまり　ここは→
あなたの知ってる
巣鴨じゃないってことですよね？
…だったら
どうして　そうなっちゃったのか→
説明してもらえません？
思い上がるな　女
お前なぞに
何ゆえ　さような話をせねばならん
女って…
私　ちゃんと　名前ありますから
申せ
遊佐ひろ子
なに？　名字があるのか？
そこもと　武家か？
いや　普通の会社員ですけど
じゃ　あなたも
名前　教えてもらえます？
私が言ったんだから
武家の者となれば
名乗らぬわけにはいくまいの
木島安兵衛　直参でござる
直参って…
いや…　旗本とか　そういうの？
いかにも　旗本じゃ
江戸時代の？
江戸…　時代？
あの　えっと…
木島さん　お家は　どちらですか？
麻布でござる
麻布なら…　都営三田線？
「とえい　み」…？
銀色の電車
さっぱり分からぬ
（おなかの鳴る音）
すまぬが
これで　何か作ってはくれぬか？
（ベル音）
（ひろ子）あち…
・～
（ベル音）
あっちっちっち…
・～
食べたら帰ってくださいね
分かっておる
（友也）ママ　今　何時？
（ひろ子）７時４０分
ちょっと遅くなっちゃったね
・～
イヤなら食べないでいいですよ
これは…
あっ　冷凍ですよ
買い物　行きそびれちゃったんで…
…て　友ちゃん？　どうしたの？
（泣き声）
拙者　狼藉する気は毛頭ござらぬ
ほら　もう
おじさん　「何にもしない」って
『ポケモン』…　見れなかった
「ぽけえもん」？
ああ…　もう　ごめん　忘れてた
しょうがないじゃない
今日は　いろいろあったんだから
もう　泣かないの！
…だったら
ポケモンカードやってよ
ダメ！　いつもと違って
今日は　いろいろあったんだから
（泣き声）
拙者にできることであれば
何なりと
…で　拙者が
この札に書いてある技をかけると
違う！
エネルギーが　たまってないでしょう？
まだ技は使えないの！
これは手の打ちようが…
（友也）「はっぱカッター」！
ドーン！　ドーン！
「１０まんボルト」！
だから　ダメだよ！
エネルギーが足りないじゃん！
これは失礼した
おじさん　プリン食べる？
えっ？　木島さんは…
プリン食べます？
「プリン」とは？
・～
これは　また　なんとも…
かように甘く　とろける美味
味おうたことはござらん
あの…　木島さん
今年は何年か分かります？
藪から棒に何を…
文政９年・丙戌年に決まっておろう
文政９年は
西暦の１８２６年ですよね？
「せいれき」？
あの…　年号には
文政とか元禄とかとは別に→
西暦っていうのがあって
今は　西暦の２００９年
文政９年の…　１８０年あと
つまり　木島さんは　１８０年前の
世界から来たってこと
タイムスリップって
いうんだけどね
おじさん　「昔」から来たの？
バカを申せ
私も　そう思う
では　何ゆえ…
木島さん　あなたね
江戸のお侍なんかじゃないのよ
とりあえず　警察に行くのが
いちばんいいと思う
ご家族から
捜索願いが出てるかもしれないし
拙者の母は
「けいさつ」というところなど…
拙者の思っておることは
何もかも　本当ではないと
ごめんなさい
今日の恩義　決して忘れ申さぬ
しからば　御免
・～
ハァッ…　フフッ…
遅くなっちゃった　お風呂入ろう
うん
（ひろ子）ほい　行こう
♪（ゲームの音楽）
これ　お願い
（田中）そこ置いといてください
♪～
（ゲーム音声）
はい　分かりましたわ　ご主人さま
ねえ　昨日　お願いした分は？
まとめて片づけますよ　いっぺんに
やったほうが早いんです
あのさ　できるところから
始めといてもらえる？
いや　…ですからね
夜にまとめて　ちゃちゃっと
やっちゃうわけですよ
遊佐さん　夕方　帰っちゃうから
分かんないでしょうけど
なに？　それ
（田中）はい？
私だって残りたいわよ！
家のことがなきゃ
あんた　何にもすることないから
残業してんでしょう!?
ぼ…　僕だって
家でやることぐらいありますよ！
・～
（カズヨ）こら　友也君！　おいで
（カズヨ）もう　大丈夫？
来年から小学校だよ
イケタニ君なんか
年少さんの車　引くの手伝ってさ
友也君　ダメ！　こっち来なさい！
私だって　家に持ち帰って
仕事　こなしてるんです！
いや　それは分かってるけど…
（バイブレーター）
すいません
もしもし？
・～
友ちゃん！
わーっ！
あれ？　あの…
車に…
ひかれそうになったんですけど
あちらの方が助けてくれたんです
木島さん!?
（リエ）すごかったですよ
トラックの前に仁王立ちで
（立花）
普通　できませんよ　そんなこと
（カズヨ）ご親戚の方なんですよね？
（ひろ子）えっ？
おじさんだよ
ええ…　まあ
いとこなんですけど
あの…　俳優をやってるんですけど
今日は時代劇で…
（おなかの鳴る音）
警察
行ったんじゃなかったんですか？
拙者が　くるうておるとは
どうしても思えぬゆえ…
…というと？
おじさん　昔から来たんだよ
（ひろ子）あんたは黙ってなさい！
まったく
いっつも　フラフラ　フラフラ…
えっ？　なに？　どうしたの？
うわっ…　クサッ！
・～
（笑い声）
ママ　カッパだよ！　カッパ！
カッパ？
（ひろ子）
《やっぱり　カツラじゃないんだ》
重ね重ねのご親切　痛み入り申す
拙者　あれより　元に戻る道が
どこかにあるはずと思い
方々　探し歩いたのでござるが…
拙者に分かることなど
何ひとつあり申さぬ
恐ろしゅうて
誰に声をかけることもできず
行くアテも　どこにも見つからず
頼みの綱は
ひろ子どのだけだったのでござる
あの…　あっ　じゃ…　えっと…
今度の休みの日に　木島さんの
お家を探しに行くっていうことで
それまでの間だったら…
江戸に戻る方策が
あるのでござるか!?
いや…　まあ…
よろしく　お頼み申す
・～
うん？
ここは　中浜どののお屋敷では？
…となると
こちらは鈴木只右之門さまの
うむ…　そうじゃ　間違いない
えっ？　お家　分かったの？
あそこでござる
ヤダ！　すごいとこじゃない？
木島さん家　何階？
分かっておられぬようじゃの
ママ　分かってない
ああ　はいはい…
おじさん　いくつ？
２５でござる
若っ…
ママ　いくつ？
友也どの　人と人とのつながりに→
年や身分なぞは
関係なきことでござるぞ
３３でござるか！
（ひろ子）うるさいな！　チッ！
そ…　そういえば　ご主人は
いかなるお役目をされておられる
別れたの　もう２年前
これは…
相すまぬことを聞き申した
全然！　私のほうから
「別れて」って言ったんだから
ひろ子どのから？
「君が働きたいなら働けば
いいよ」なんて優しいこと言って
あの子が生まれたら
世話は全部　私
それって　私に　働くなって
言ってるようなもんでしょう？
だから
「あんたなんか要らない」って
よく分かり申さぬな
えっ？
家の奥向きのことを　ひろ子どのが
するのは当然であろう
なんで？
女が外で働けば　メシの支度や
子守をするのは大変になり申す
だから　男の人にも
手伝ってもらいたいんだって
フッ…　たわけたことを
奥向きのことは女
表向きは男と決まっておる
江戸ではね
ここは東京です！
女だって外でお勤めできるし
才能さえあれば
なりたいものになれるの
あさましい世でござるな
えっ？
人は　己をわきまえねばなり申さぬ
私が　わきまえてないと？
（友也）
おじさん　あそこにいたんだよ
拙者の存じておる巣鴨は
一面　田畑が広がっておった
道端に小さな地蔵があり
こう　拝礼したのでござるが…
なに　お願いしたの？
いや　まあ　無病息災であったり
そのようなことでござるが
知らぬ間に
足元から泉が湧き出てきての
泉？
抜け出ようにも足が動かず
そのままズブズブと…
気づくと　ここに立っておった
そういうのってさ
そのときと同じことすると
また元に戻れるっていうよね
同じことでござるか
いや　地蔵にさ…
ママ　おなか　すいた
（ひろ子）もう？
ハンバーガー
「ワイワイセット」以外の物
頼むんならいいよ
ええっ？　おもちゃ　ついてな～い
あら　おもちゃって食べれるの？
（悠樹）友也だ！
（友也・悠樹）イエーイ！
（佳恵）おはよう
いとこなの
こんにちは
よろしく　お頼み申す
ワイワイセット
（悠樹）ワイワイセット？
（悠樹）ワイワイセット！
えっ？
（友也・悠樹）ワイワイセット！
ワイワイセット
ワイワイセット！
・～
（佳恵）…で　結局　私たちが
食べなきゃいけないんだよね
うん…　今日　旦那さんは？
ゴルフ…　週末　いっつも　そうなの
たまには　子供の相手くらい
してくれればいいんだけどさ
…つうか　佳恵ちゃんって
まだ　仕事　続けてんの？
当たり前じゃん
私だって　土日くらい休みたいよ
ホント　男って役に立たないよねえ
（ひろ子）そうだよねえ
ちょっと　何やってんの？
下りなさい！
ちょっと　友ちゃん！　下りなさ…
あっ！　靴！　もう…　友ちゃん！
（佳恵）ほら　もう　座って！
どうも　すいません！
何やってんの？
やめなさいって言ったでしょう？
違うよ　「下りなさい」だよ
（ひろ子）同じことでしょう？
違うよ　全然　違うもんね
いいから下りなさい　もう
おもちゃ預かるよ！
（友也）ヤダ
いいかげんにせい！
母上に対し　なんという
口の利きようか！　謝られぃ
ごめんなさい
それを
当てた先ほどのご内儀にもじゃ
ごめんなさい！
（悠樹）ごめんなさい！
ご内儀
（女性）私？
おぬしも
ちと　無礼ではござらぬか
親御どのが恐縮しておるのに
返事もせぬという法はあるまい
もう　いいって　木島さん
（泣き声）
男は　やたらに泣くものではない
だって…
悪さをしたら
怒られるのは当たり前じゃ
しかし　もう　しまいじゃ
ここはメシ屋でござろう
おのおの　買ってもらった物を
食ってしまわれぃ
うん
ありがとうございました
礼など要らぬこと
なんか　お侍さんみたいですね
侍でござる
子供が悪さをしたら
怒るのは当然でござろう
まあ　そうなんだけどさ
でも　怒るのって→
面倒くさいっていうか
疲れるっていうか
結構　エネルギー要るんだよね
エネルギーが　たまらねば
技もかけられぬゆえの
アハッ…　『ポケモン』か
江戸であって江戸でなし
こちらで暮らすには　随分たくさん
エネルギーが要るのでござろうな
まあ　そうだね
ここは　やはり
あの地蔵を探すほか　策はあるまい
…となると　拙者　やはり
ひろ子どのの世話になるほか→
身の処しようがござらぬ
そうかなぁ？
…とはいえ
このままというわけにもまいらぬ
そこで
今日１日　考えており申したが
今後　奥向きの用事一切
拙者がお引き受け申す
えっ？
この儀
何とぞ　お聞き届け願いたい
いや　でも
「家事は女がやるものだ」って…
「ここは東京　そのような
世ではない」のでござろう？
そうだけど
拙者も借りを作らずに済むうえ
ひろ子どのも楽ができよう
安兵衛さんが
ごはん作ってくれるの？
さよう　ひろ子どのに負けない物を
作ってしんぜる
（店員）いらっしゃいませ
＜「スーパー」とは
入り口にてカゴを取り→
欲するところの品々を
これに入れる仕組みなり＞
＜セール品は
余裕あらば　買いだめすべし＞
＜しかして　値の安きには
必ず　理由あるものなり＞
＜なま物にては
消費期限に注意すべし＞
＜セール品　往々にして
その刻限　迫れるものあり＞
＜冷蔵庫には　中心が開くよう→
「コ」の字に
物を配列するが上策なり＞
＜ひとめにて　入りたる物を一覧し
使い残しを防ぐためなり＞
・～
＜洗濯物のうち
特に汚れの甚だしき物は→
バケツに　「アタック」を
溶きたる液に　一夜　つけ置くべし＞
＜もろき物　ほつれやすき布は
網に入れて洗うべし＞
＜やむをえず　家を空ける折は
予約タイマーを活用すべし＞
＜その場におらずして
思いどおりの刻限に→
なさんとすることが
全うされるものなり＞
（炊飯器の　タイマー音）
（目覚ましのベル）
・　失礼つかまつる
・　失礼つかまつる！
（目覚ましのベル）
だから　友ちゃんさぁ
目覚まし止めるだけじゃなくて…
うわぁっ！
お目覚めの刻限でござる
はい
・～
友也どの
次から　もうちょっと
仕事のやり方　考えてくださいね
何やってんスか？
もう　そこ　どいてくださいよ
ねえ　これ　どう思う？
（田中）はぁ？　何スか？
数字の出方　おかしいよね？
直します
ねえ　まだかかる？
あ～…　先方のサンプルに
間違いがあったんで
あっ　そう
あれ？　定時過ぎてるよ
（ひろ子）まだ　ちょっとかかるんで
ふ～ん…　あっ　そう
どうしてです？
（ひろ子）何が？
どうして
課長に言わなかったんです？
言ってほしい？
（田中）いえ　とんでもないッス
（テレビ音声：女性）
では　よろしく　お願いいたします
ブイヤベース　４人分の材料です
（テレビ音声：コック）はい　魚介類をね
魚・甲殻類　いろいろ　取り混ぜて…
・
・（留守電の　アナウンス）
ただいま留守にしております
ファクスを送られる方は
スタートボタンを押してください
電話の方は　ピーッと鳴りましたらお名前と　ご用件をお話しください
（発信音）
・（ひろ子）もしもし
安兵衛さーん　いますか？
・　買い物かな…
安兵衛でござる
・　もしもし　留守ですかー？
ひろ子どの
どこから話しておられる？
・　いるなら　受話器　取って
う～ん…　えっと
・　左側の…　何だろうな？
ちょんまげみたいなやつ
友也のお迎え　お願いできる？
そう　保育園
えっ？　手土産？
要らない　要らない！
（カズヨ）ゆっくりね
友也どの　どうなされた？
ちょっと熱があるみたいで
食べたくない
ならぬ　ひと口だけでもすすられぃ
ごちそうさま
終わりました
（ひろ子）はい
うん！　お疲れさま
あの…
（ひろ子）うん？
今まで
いろいろ　すいませんでした！
いやぁ　うまくいった！
お役目がうまくいくのは
気持ちのよいものでござろう
そりゃ　もう！
あれ　友ちゃん？　お風呂？
もう　知らせてよ
お役目に
差し支えるのも　いかがかと思い…
そんなの関係ないでしょう？
（体温計の電子音）
７度４分か　ちょっとあるね
（友也）
安兵衛さん　おかゆ作ってくれた
そう…
ごめんね　ママ　遅くなっちゃって
（ひろ子）なに？　それ
プリンでござる
いや　それは分かるけど…
えっ　作ったの？
滋養がつくよう
卵を多めにしたのでござるが
・～
うまい！
うもうござるか
うまい！　うまい！
そうでござるか！
うもうござるか！
・～
ウソ…
前から　やりたがってたろう？
コンサルティング
まあ　辞退してもかまわんけど
やります！
最近　何かあった？
（ひろ子）はい？
息子さんの送り迎えしてくれる
男ができたとか
在宅仕事の男ができたとか
うん　まあ　男ができたとか…
・（ひろ子）
ごめん　今日も遅くなりそうなの
お気に召するな
お役目大事でござる
友也どの　母上じゃ
今　手が離せないよ！
では　あまり　ムリをせぬよう
＜イチゴショートは　中に
挟みたる生クリームを固めに→
表面の生クリームを
ゆるめに泡立てるべし＞
＜竹串を突き通し
スポンジ生地が付着せざれば→
程よき焼き上がりの頃合いなり＞
＜パレットナイフは動かさず
下皿のみを回転せしむべし＞
＜これ　クリームの
ザラつきを防ぐものなり＞
＜モンブランは　マロンクリームの
練り合わせに念を入るるべし＞
＜これ　後のデコレーションを
美しくさせるためなり＞
＜ミルフィーユとは
薄皮の積み重ねなり＞
＜幾度となく　伸ばしては休ませ
生地のムラを防ぐべし＞
＜ガトーショコラは
メレンゲの泡立てが肝要なり＞
＜中心は　しっとり
外は　さっくりを心がけるべし＞
（ひろ子）いらっしゃーい
旦那　今日もゴルフでさぁ
（ひろ子）あらぁ
（イケタニ）いい匂い！
（イケタニの母親）あれ　なんかいい匂い
（カヨの母親）
うん　すっごく　いい匂い
ちょっとびっくりするかも…
（子供たち）わぁ！　おいしそう！
すごい！
（佳恵）わぁ！
・～
ご足労いただき　恐縮でござる
お口に合うか分かり申さぬが→
どれなりと
好きな物　お選びくだされ
ウ～ン　おいしいねえ
（イケタニ）ありがとう
（ひろ子）ひと口　ちょうだい
（カヨ）これ　おいしいよ！
（カヨの母親）おいしい？　ちょうだい
（ひろ子）うん！　おいしい　チョコ
（シャッター音）
すごいよ　安兵衛さん
お店　出せるよ　これ！
やんなきゃ　もったいないよ
（シャッター音）
抜刀
エイ！　エイ！　ヤーッ！
友也どの
はい！
エイ！　エイ！　ヤーッ！
腰が入っており申さぬ
はい！
エイ！　エイ！　ヤーッ！
踏み込みが甘うござる
はい！
エイ！　エイ！　ヤーッ！
友也どのは
なかなか　筋がようござる
一度　真剣を
持たせてみてはいかがかの？
やめてよ
冗談でござる
ホント　やめてよ
あんなの持ってるだけで
捕まっちゃうんだから
しかし
やむにやまれずという場合も…
俺　ヤダ！　安兵衛さんが
捕まったりしたら　俺　ヤダ
私もヤダ
分かり申した
こちらでは　刀は使わぬ
約束だよ
死んだら　御免
ホント　やめてよ　そういうの
・～
何よ？
誰ぞ　知り合いに見られるやも…
いいじゃん　見られても
しかし
いとこということであれば…
いいよ　もう　面倒くさい
何だっていいじゃん
いとこだろうと
江戸のお侍だろうと
ウブよのぅ　若侍
何を言われる!?
女子に恥をかかすものでは
ないでござるよ
フフッ…
・～
安兵衛さんに？
「お父さんのケーキコンテスト」
「書類選考を通過」？
えっ　受かったの!?
勝手に応募されても困んだけど
いいじゃん
あんなに上手なんだから
何かやらなきゃ　絶対　損だって
ミカちゃんママ　おはよう
見て　これ
拙者
そんなものには推参いたさぬぞ
どうしてだよ～？
どうしても　こうしても
あり申さぬ
いうなれば　これは御前試合
拙者がやっているのは
あくまで奥向きのこと
公の場で
披露するものではあり申さぬ
私も出てほしいな
何と申される？
つい　この間まで　ケーキなんか
作ったことのない人がさ
あそこまでできるなんて
普通じゃないって
ケーキの天才だよ！
腕前が　どれぐらい通用するのか
試してみてもいいんじゃない？
それに
もし　優勝なんかしちゃったらさ
それは
江戸が東京に勝つってことよ
（大野）はい　それでは
「お父さんの手作りケーキコンテスト」
予選を開始いたします
よーい…
（ホイッスル）
（ひろ子）すいません　ごめんなさい
どうだった？　どうだった？
どうも　こうも　ござらん
（スタッフ）すいません　通ります
開けてください
（スタッフ）
すいません　通してください！
（ひろ子）ウソ…　通った！
やったー！　すげえ！
当たり前のことでござる
皆　メレンゲの
泡立て方がなっておらぬし
チョコレートに至っては→
光らせておった者など
ひとりもおらぬ
優勝　狙えるんじゃないの？
（大野）すいませ～ん　すいません
１１３番の木島さん
助手は　息子さんで
よろしいですか？
（ひろ子）助手？
ええ　本選は　お子さんに
手伝ってもらうんですよ
（鵜飼）ボク　ちっちゃいね
お父さんのお手伝いできるかな？
お父さんじゃないよ
（鵜飼）えっ？
さよう！　拙者　女房・子供はおらぬ
親子じゃなきゃマズイでしょう
（大野）マズイですよ
それだと
出場資格のほうが　ちょっと
「お父さんの
ケーキコンテスト」ですので…
えっ？　でも　「父親に限る」なんて
どこにも書いてないじゃん
「お父さんの」コンテストですから
確かに
拙者　誠の父親ではあらねども…
友也どのと
ひとつ屋根の下で暮らし
父親のごとくと申すか
母親のごとくと申すか…
いずれにせよ　日々　誠心をもって
お世話　申し上げておる！
そ…　そうよ　そこらの父親よりも
ずっと　父親らしいわよ！
それは　いずれ　お父さんになる
可能性もあるということですね？
なっ…　そのような…　無礼な！
な…　何言ってんの!?
分かりました！
本選　頑張ってください
（大野）えーっと　じゃ　次
４２番の秋本さん
いらっしゃいますか？
江戸と東京の勝負であれば
こんなところで
負けるわけには　いき申さぬ
（拍手）
（司会）はい　始まりました
お父さんのケーキコンテスト
最終戦でございます
まずは　厳しい予選を勝ち抜いた→
３名の
お父さま方を紹介しましょう！
え～　まずは
埼玉県からお越しの杉山さん
え～
助手は　長男の保君が務めますが…
保君　お年は　いくつ？
（保）１６です
男性２人で二人三脚
頑張ってください
さあ　続きましては　富山県から
お越しの秋本さんですね
助手さんは…
（秋本）高校３年の娘です
（司会）ああ　これは頼もしいなぁ
これ　不利よ　絶対不利だよ！
（司会）そして　え～　最後はですね
東京都豊島区からお越しの
木島安兵衛さんでございます
安兵衛さーん！
（悠樹）友也ー！
ああ　和服ですね！
よく着られるんですか？
以前は　こればかりでござった
「ござった」？　ござったですか…
アハハハッ…
まるで　江戸時代のお侍さんが→
現代に
タイムスリップしてきたみたいですねえ
え～　助手さんは…
あれ？　ボク　いくつ？
何じゃ!?　その口の利きようは！
えっ…
小さくとも
拙者が選んだ助太刀として→
この勝負の場におるのじゃ
一人前の男として遇されよ
（司会）はい
さて　皆さんに作っていただく
ケーキの課題は　こちら！
ザン！
「ケーキの城」！
制限時間は１０時間でございます
それでは　さっそく
作っていただきましょう！
よーい…
（ホイッスル）
さあ　各選手
一斉に　生地作りに入りました
さすが
決勝まで残った　つわものぞろい
手つきが鮮やか！　ウ～ン…
それでは　ここで　審査委員長に
登場していただきましょう
ご存じ　自由が丘　「アントワーヌ」
オーナーパティシエ
殿間知治さんでーす
（拍手）
はい　どうも
毎度　毎度ありがとうございます
さて　殿間さん…　皆さん
さすがに　こんな大きなケーキは…
（殿間）
作ったことないでしょうねえ
…ですから　どんなケーキのお城ができるか　楽しみじゃありませんか
（司会）そうですね
・～
まあ　かわいらしいですね！
見てください　この窓
今にも
お姫さまが登場しそうですね
やはり　これ　モチーフは…
（杉山）おとぎの城です
どこかで見たことはありますが…
やはり　あれでしょうね
でも　一応　聞いときましょうか
え～　これは？
（秋本の娘）バベルの塔…
（司会）はい？
バベルの塔
（司会）…ですよね？
さてさて　木島親子…　あっと
ここは　ちょっと遅れておりますね
細かいパーツが増えるばかりで
全容が全く見えてきませんね
これは…　仏壇か？
ほら　やっぱり不利だってば
・～
もうちょっと　こっち
おおっ！
木島親子　遅れておりましたが
やはり　お父さまの　この
いでたちからして　これは江戸城か
（友也）うーん…
もうちょっと　こっち…　うん
ここで
残り時間　２時間を切りました
皆さん
仕上げの作業に入っておりますね
長時間にわたる作業で
会場内は静まり返っております
この馬車は
何でできてるんですか？
これは　シュガーペーストでできてます
（司会）シュガーペースト！
このマジパン　見てください
この表情のかわいらしさ！
ちょっと変わってますね　これ
ちょっと怖い感じですね
これは
雨水のシミを表現しております
お城の壁をよじ登ってますよ　ここ
ねえ　忍者が！
おっ！　そして　この天守閣に→
２人　デーンと　ここ
仁王立ちになってるんですよね
これは　まあ　ねえ　安兵衛さんと
友也君なんでしょうけど
おおっ！　これ　窓の中　のぞく…
おっと　すいません
ちょっとお手間ですけど　この中は
見せていただけるんですか？
ほら　見てください　これ　中！
畳なんですよ　畳！
しかも　この中央にデーンとね
鎮座されているのが
この和服の女性
これは奥さまかな？
奥さまなんでしょうねえ
（ひろ子）フフッ…
（司会）そして　お２人が
奥さまを忍者から守ってるという
まあ　こういう構図に
なってるということなんですね
はい　どうも
ありがとうございました　お見事！
・～
しばし休まれぃ
（司会）はい
１０時間にわたる長き戦いも→
いよいよ
終わりを迎えようとしております
各チーム　それぞれ
十二分に個性を発揮した　この勝負
果たして　軍配が上がるのは
どのチームでしょうか？
勝つのは　杉山親子でしょうか？
それとも　秋本親子でしょうか？
はたまた　木島親子でしょうか？
残り時間　あと１０…
いやいや　９分！
各チームとも　持てるだけの
テクニック・気力　そして　アイデアも…
友ちゃん！
（ざわめき）
友也どの！
（司会）ああっ！
ここまで来てアクシデント発生！
うーん　残念！
江戸城が泥まみれになりました！
うーん　助手の友也君
やはり　６歳では　つらかったか！
（泣き声）
頑張れ　友也！
友ちゃん　大丈夫だよ！
（悠樹）頑張れ　友也！
友ちゃん　頑張って！
（泣き声）
泣くではない
これしき　大したことではござらん
（泣き声）
友也どの
友也！
ホワイトチョコは余っておるか？
では　仕上げとまいろう
・～
おおーっ！　あっという間に
雪の江戸城に早変わりー！
（拍手）
・～
すいません　すいません！
すいません！
俺　カッコ悪かった？
ううん　カッコよかった！
よく頑張ったね
勝ち申した
江戸の勝ちだね
江戸の勝ちでござる
（ひろ子）ああ…
（殿間）あっ　どうも
実は　出仕のお誘いを
受けたのでござるが
あの刀さばきというか
ナイフさばき！
タダ者じゃない！
それに
あの感性を埋もれさせるなんて→
もったいないじゃありませんか
是非
ウチの店に来ていただきたい！
やりなよ　安兵衛さん！
誠でござるか？
しかし
そうなると　奥向きのことが…
何言ってんの？
そんなの気にすることないって！
・～
うん　力まずにね　引くときはね
下のほうに　フーッと軽く軽く
うん　いいねえ
（ひろ子）よいしょ
（佳恵）はいはーい！
ああっ　ごめんね！
（佳恵）いいの　いいの　いいの
友ちゃん　お母さん来たよ
（ひろ子）ああっ　友ちゃん
ごめん　遅くなっちゃって
安兵衛さん　忙しそうだね
（ひろ子）うわぁ…
これじゃ　家事やってる暇
なくなっちゃったでしょう？
そうなんだけど
まあ　前と変わんないから
ホント　男って使えないよね
もう寝なさいって
眠くない！
あっ…　起きてしまわれたか
帰ってたの知らなかった
あしたも早いんでしょう？
４時起きでござる
じゃ　ほとんど寝れないじゃん
まだまだ
先達の腕には　かない申さぬ
これしきのこと
お役目として当然でござる
これ　就職祝
拙者にでござるか？
では　謹んで
ほら　安兵衛さん
忙しくなっちゃったでしょう？
でも　それがあれば
いつでも声聞けるからって
あっ　友ちゃんが
ひろ子どの…
違うようじゃ
えっ？
おかしゅうござるな
「プティ・カッセ」とは
この温度と推量したのでござるが
おやすみ　頑張ってね
テストのときは
何も問題なかったんだろう？
大丈夫です　これぐらいのバグじゃ
まだ致命的とはいえません
…ですよね？
ごめん
えっ？　帰るの？
（ひろ子）すいません
（留守電の　アナウンス）
留守番電話に接続します
（ひろ子）いいよ　友ちゃん
ママやるから　もう寝な
ありがとう　友ちゃん
もう　いいって
泣いてるの　安兵衛さん見たら
また怒られるよ
怒られてもいい
ケーキコンテストに出てほしいなんて
俺　言わなきゃよかったよ
・（ドアの閉まる音）
（ため息）
起きておられたか
家でやるしかないの
残業できないから
ちょっと座ってもらえる？
どうされた？
１日１時間でいい
友也のために使ってもらえない？
友也どのが　どうかされたか？
泣いてるわよ　毎日
どこか具合でも…
あなたがいないから泣いてんの
しかし
ひろ子どのが　おられるではないか
分かんないの？
あなたじゃなきゃダメなの
言ってたじゃん　友也のこと→
父親のごとく　母親のごとく
お世話してるって
しかし
それは　お役目に就く前のこと
男がいったん　お役目に就けば→
奥向きのことで　多少の不便が
生じるのは必定のことでござろう
なに？　それ　ずるいよ　今になって
できないんだったら　初めから
やんなきゃよかったじゃん
しかし　もともと　恩返しゆえ
えっ？
あっ　いや…　穀つぶしの
そしりを受けるのは武士として…
今まで　してくれたことは
全部　恩返しってこと？
そうとは申しておらぬ
プリン作ってくれたのも
剣道　教えてくれたのも恩返し？
本当は　やりたくないけど
恩返しだから　嫌々やってた？
飲んでおられるのか？
飲んでないわよ！　仕事してたの！
ひろ子どのが
お役目を辞められてはいかがか
表向きは拙者
奥向きのことは　ひろ子どの
さすれば
友也どのも寂しくはなかろう
それに　拙者　来月には
主任に昇格する予定でござる
ひろ子どのが　お役目を辞されても
拙者の月々の扶持で十分　賄えよう
しばし　友也どのと
のんびり　楽をされては
本気で言ってんの？
無論のこと
もう　いい…
出てけ
さようでござるか
・～
命令とあらば
あんたなんか要らない
・～
・（ドアの開閉音）
大人になったらなりたいもの？
（友也）うん　卒園式で言うんだよ
へえ　友ちゃん　何になりたいの？
来てくれるかな？　卒園式
えっ？
安兵衛さん　卒園式　来れるかな？
あのね　友ちゃん
（友也）なに？
安兵衛さん
もう帰ってこないと思う
どうして？
安兵衛さん…
おじさんね　お仕事が忙しくなって
私たちのことに
かまってらんなくなっちゃったの
忙しいと
俺の家に住めなくなるの？
うーん…　そういうこともあるの
安兵衛さんが言ったの？
ホントに安兵衛さんが言ったの？
絶対ダメって？
絶対とは言わなかったけど…
ほら！　俺　聞いてくる
それで　お願いする
「安兵衛さん　帰ってきて」って
ダメ！
（リエ）あら　友也君　またお熱？
（カズヨ）結構あるんで
お母さん　呼びますね
（リエ）うん
よいしょ…　あっ
ごめんなさい！
ちょっと目を離したら
いなくなっちゃって
・～
（泣き声）
（ドア・チャイム）
友ちゃん？
・（ぶつかる音）
・（田中）あっ…　いたっ！
（ひろ子）安兵衛さん？
何やってんの？
（田中）それは　こっちのセリフです
遊佐さん　会社　辞めちゃうんじゃ
ないかと思って
なに？　それ
そんなことになったら
僕　どうすればいいんですか？
遊佐さんのおかげで　自信が
ついてきたところだったのに！
分かった！
分かったけど　もう全然ハズレ
会社は辞めない
だから　そこをどきなさい！
僕も捜します！
見つけてくれたら
チームに戻ってあげる
だから　お願い
あの子　見つけてあげて
お願い！
・～
（ひろ子）自由が丘かも
６歳じゃムリですって！
２回も乗り換えるんですよ
（ひろ子）きっと行ってる
しっかりしてんのよ　あの子
安兵衛に
随分　鍛えられたんだから
あの…　差し出がましいかも
しれませんけど
その安兵衛さんって人にも
伝えといたほうが…
電話しづらいのは分かります
遊佐さん　その人のせいで
変になっちゃったみたいだし
うるさい！
（呼び出し音）
ひろ子どのでござるな？
何でござる？　拙者
今日は　とりわけて忙しゅうござる
友也がいなくなったの
もしかしたら　あなたに…
分かり申した
刀は必要ないでしょう？
かどわかしの　たぐいであれば
安兵衛さんですか？
いや　自己紹介してる場合じゃない
手分けいたそう！　拙者は
もう一度　店のほうを見てまいる
友也どのー！
あのぅ　俳優さんか何かですか？
（ひろ子）あとで説明するから
（男性）ああ　来ましたよ
「アントワーヌは　どこですか？」って
やっぱり…
ありがとうございます！
来ておらぬようじゃ
すいません！
ごめんなさい！
（殿間）なに？
ひろ子どの！
（ひろ子）あの子　こういうとこに
隠れるのが好きなの
あなたのこと　驚かせようとして…
（殿間）なに？
友也どの！
もう　よい！　出てこられよ！
待たれぃ！
あっ！
（クラクション）
（ブレーキ音）
（運転手）
何ですか？　何してんですか？
友ちゃん！
・～
ママ…
（ひろ子）ダメじゃない　心配かけて
俺のこと捜してくれたの？
当たり前でござる
友也どのは　拙者の大切な…
泣いてるの？
泣いてなぞおらぬ
男は泣いたりするものではないと
いつも申しておるではないか
・～
・（ショージ）待てよ　こら！
（ショージ）
突っ込んできてんじゃねえよ
（運転手）いや　急にあの人が…
（男性）
どうすんだよ？　いってるぞ　これ
（男性）へこんでるし　板金だべ
（男性）弁償　弁償
（男性）
どうしてくれんだよ？　これよ！
（男性）えらいこっちゃ
拝見いたす
傷などござらん
へこんでもおらぬ
直す所がなければ
修理代もかからぬが道理
あこぎな言いがかりは
せぬことじゃ
待てよ　おらっ！
使わぬ約束でござったな
危ない！
（男性）おらっ！
ウッ…
やめて！
（友也）安兵衛さん！
（蹴る音）
ンンッ！
ダメ！
（男性）やべえよ　ショーちゃん
そうそう　やめとけ　やめとけ
お前さ　こんな物　持ってたら
銃刀法違反で捕まっちゃうよ
ハハッ…　すっげえ！
（ショージ）危ねえなぁ　おい　これ
待たれぃ
お借り申す
どうぞ
・～
おらっ！
（殴る音）
（うめき声）
安兵衛さん！
拙者　ひろ子どのが
羨ましかったのでござる
えっ？
江戸では
拙者　小普請組でござっての
江戸？
田中君　少し黙っててもらえる？
（田中）あっ　はい
…で　その小普請組って？
お役目についておらぬ者が
小普請組に入るのでござる
えっ　何にもしないの？
何もいたさぬ
毎日　ブラブラしており申す
そんなんで　お給料もらえるの？
禄は　役目とは別で
家ごとに決まっており申す
もっとも
当家は　たかだか１００石
いわゆる貧乏旗本でござる
旗本？
（ひろ子）田中君　あとで話すから
とにかく　拙者　働きとうござった
えーっと
つまり　江戸というのは…
あした　説明するから
そのようなわけで
巣鴨に来た用事というのは→
こちらでいうところの
「就活」でござっての
ああ　就職活動？
何かお役目が
いただけるという話が出て→
世話役に
挨拶に行く途中でござった
一度でよい　たった一度でよいから
お役目につけてくだされ
地蔵には
そのように願をかけたのでござる
その願い　かなったじゃん
友也どの　帰ったら
何か　ケーキを作ってしんぜよう
ショートケーキか
それとも　ミルフィーユでござるか
プリン！
そんな簡単な物で
よいのでござるか？
うん　俺
安兵衛さんの作るお菓子の中で→
プリンが　いちばん好き！
分かり申した　では　卵と…
牛乳！
拙者
何が　いちばん大切か分かり申した
友也どのは拙者が必要
拙者も友也どのが必要
私は？
もちろんでござる
もちろん　なに？
必要でござる
大切でござる
我ら３人　一緒にいることが
いちばん大切でござる
うん
それが
拙者の生きる道のようでござる
江戸に戻らなくていいの？
ひろ子どの
どうか　よろしゅう　お願いいたす
こちらこそ
えっ？
・～
足が…　動かぬ
なんで!?
帰らねばならぬのかの
ダメよ　こっち来て！
願いがかなったせいでござろうか
行かないで！
・～
あっ！
連れてって！
（友也）俺も！
ならぬ
どうしてよ？　これから一緒に…
ならぬ！
また会えるはずじゃ
また　いつか…
プリンは　どうするんだよ!?
そうよ！　約束したじゃない！
・～
安兵衛さん！
プリンは　どうするんだよ!?
（リエ）イケタニ・リュウノスケ君
（イケタニ）はい
（園長）はい　おめでとう
（イケタニ）ありがとうございます
（イケタニ）大きくなったら
お医者さんになります
（リエ）ミナモト・カヨコちゃん
（カヨ）はい
（園長）はい　おめでとう
（カヨ）ありがとうございます
（カヨ）大きくなったら
お花屋さんになりたいです
大きくなったら
サッカー選手になります
遊佐友也君
（友也）はい！
なんか
友ちゃん　随分　大人になったね
いろいろあったから
はい　おめでとう
（友也）ありがとうございます
大きくなったら侍になります！
（笑い声）
（拍手）
・～
あの辺だって言ってたよね？
行こう
（友也）うん
・～
へえ　ちょっと食べてこっか
（友也）うん
・～
（店員）いらっしゃいませ
あの　これって…
（店員）プリンです
「名代　江戸阜凛」
江戸時代からあるんですよ
（ひろ子）ふーん
あれ　創業者です
えーっ!?
・～
何て書いてあるの？
（ひろ子）
「古来　神隠しに遭いたる人　多し」
「されど　神の国のわざを
持ち帰りたる者　稀なり」
・～
（ひろ子）
「木島安兵衛　元旗本なりしが→
ひととせ　かき消すごとく
行方知れずになりしのち→
再び現れいでる」
・～
「士籍を脱してのち
和菓子商となり→
阜凛なる菓子を作れり」
「人　神の菓子と　これを愛好す」
「甚だ幽玄な味わいなり」
牛乳がなかったから
豆乳でできてるんですけどね
・～
約束　守ってくれたじゃない
安兵衛さん　やっぱり天才だね
（ひろ子）フフッ…
・『ＲＥＭＥＭＢＥＲ　ＹＯＵ』
・　Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｙｏｕ
すべて忘れたとしても
君を憶えているよ
・　僕の目が耳が口が胸が
・　どうやっても君から離れない
・　Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｙｏｕ
すべて無くしたとしても
僕は憶えているよ
・　君の目を耳を口を胸を
・　そうさ今も忘れられないのさ
・　Ｈｅｙ　Ｈｅｙ　Ｈｅｙ
すべては変わってしまった
すべては消えてしまった
・　この手の中には　もう何もない
・　空っぽの夜が
ただ笑ってるだけ
・　Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｙｏｕ
今は何も見えないよ
何も聞こえはしないよ
・　君の目に耳に口に胸に
・　どうやっても二度と届かない
・～
・　Ｈｅｙ　Ｈｅｙ　Ｈｅｙ
すべては変わってしまった
すべては消えてしまった
・　この手の中には　もう何もない
・　空っぽの夜が
ただ笑ってるだけ
・　Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｙｏｕ
すべて忘れてしまった
だけど憶えているよ
・　君の目が耳が口が胸が
・　どうやっても僕から離れない
・～