（心電計の心拍同期音）
（垣谷(かきたに)）はい 出たよ
（垣谷）じゃあ お願いします
（鳴海(なるみ)）お願いします
（酒井(さかい)）お願いします
（大友(おおとも)）お願いします
（鳴海）うん イメージどおりだ
イージー イージー
（桐生(きりゅう)）オッケー ゴーだ
（垣谷）心臓 止めるよ
（桐生）大動脈 遮断するよ
フローダウン
（羽場(はば)）フローダウンです
（遅くなる心拍同期音）
（桐生）
大動脈 遮断 バックアップ
（羽場）バックアップしました
（心停止音）
（桐生）心停止液 注入
（羽場）了解
（心停止音）
（桐生）
大動脈 遮断解除 バックアップ
（氷室(ひむろ)）呼吸 再開します
（羽場）バックアップしました
（酒井）再鼓動が来ません
（垣谷）ペーシング
（大友）ペーシング はい
（垣谷）おい 逆だよ
（大友）ああっ すいません
（垣谷）レート30から始める
（酒井）はい
（心電計の警告音）
（氷室）ＶＦです
（酒井）ダメだ ＤＣつけて！
（大友）ＤＣ ＤＣ…
（酒井）羽場さん
リドカイン お願いします
（羽場）100ミリ いきます
（大友）はあっ…
（酒井）おい 早くしろよ！
（大友）すいません…
（酒井）羽場さん 羽場さん 体温！
（羽場）問題ない 36度！
（桐生）ＤＣ50 50で準備
（鳴海）チャージ オーケー
（桐生）ゴー
（電気ショックの音）
（電子音）
（酒井）先生…
先生 先生！
（市川）正式に告訴します
これは明らかに手術ミスです
あなた方は寄ってたかって
それを隠ぺいしようとしている
私はですね―
おできを取ってもらおうと
しただけなんだ
それなのに隣の仏ボクロまで
取られてしまった
分かりますか？
ここのホクロと額の仏ボクロ
この２つがあってこそ 私なんだ！
泣き寝入りはしませんよ
今日は帰ります
（田口(たぐち)）じゃあ 次の診察―
再来週の月曜日は どうですか？
再来週の月曜日？
仏滅はダメだよ
大安の日にして
（藤原）25日
では 大安の25日に
（ドアが閉まる音）
（田口）フウ…
（藤原）
有働(うどう)教授がお見えになってます
（田口）どうしました？
（有働）いやあ 困っちゃった
（田口）何がですか？
院長から頼み事されてね
（藤原）
ええっ!?　どうするんですか？
明日っから 銀婚式の
世界一周じゃないですか
（有働）また泣くな あいつ
（藤原）ハア…
ダメですよ しないと 銀婚式
（田口）世界一周
（藤原）うん
だよね
じゃあ とりあえず―
僕の代わりに行ってくれるかな？
（田口）えっ？
世界一周ですか？
（チャイム）
（院内放送）
（田口のため息）
（高階(たかしな)のため息）
（高階）えーと
誰だっけ？
あっ
君 確か グチ外来の…
（田口）
不定愁訴(しゅうそ)外来の田口です
有働教授が―
どうしても抜けられない
お仕事があるそうで―
代わりに参りました
あっ そう…
どうしようかな
君でもいいかな
（ノック）
（高階）はい
（桐生）失礼します
（高階）あっ こちら
第一外科助教授の桐生先生
存じ上げてます
（桐生）桐生です
はあ…
あの…
（高階）うん あっ
２人とも座ってください
えーっと…
バチスタ手術については
ご存じですね？
名前くらいは
一般的な成功率は約60％
ところが 桐生先生は
この病院に着任してから１年―
その難しい手術を
ことごとく成功させてきました
実に 26連勝
（田口）ほう…
彼の名前を慕って
全国から患者さんが集まってきます
（桐生）
ですが このバチスタ手術は―
最近 ３例続けて失敗してます
（高階）その原因を有働教授…
あ いや…
あなたに解明していただきたい
無理です
近々 訳ありな手術がありましてね
ぜひとも お引き受けいただきたい
こういうことは―
リスクマネジメント委員会の
仕事だと思いますが
（高階）大げさなことに
したくないんですよ
第一 私は外科手術には
全くの ど素人ですし
（田口）ハハ…
（桐生）いや―
専門家じゃないからこそ
お願いしたいんです
バチスタでは手術のために
一度 患者の心臓を止めます
いわば 私は一度 人を殺す
失敗した３例の手術は
自分では完璧だと思ってました
それが なぜか
患者の心臓は鼓動を始めなかった
（心電計の警告音）
（酒井）ＤＣつけて
羽場さん
リドカイン お願いします
（桐生）その時の恐怖は―
その場にいた者じゃなきゃ
分からない
私は もう二度と あんな恐怖は
味わいたくないんです
（桐生）
資料は こちらから届けさせます
（田口）あ… はい
（桐生）
調査を引き受けていただいて
ほんとに―
感謝してます
手術もぜひ 立ち会ってください
いやあ 多分 私
何にもできないと思いますね
大丈夫です
あなたなら きっとやってくれる
そんな気がしてきました
（田口）マジで？
（事務員）
失礼しまーす 第一外科の…
きゃっ ああっ
（田口）ええっ
資料って こんなにあるんですか？
（ナレーター）
友達と元気に遊ぶ―
吉村(よしむら)真菜(まな)ちゃんは
小学校３年生
１年前の彼女は―
拡張型心筋症という
重い心臓の病気で―
通学もままならない状態でした
根本的な治療は心臓移植
しかし 日本では―
子供の臓器移植は
認められていません
そんな真菜ちゃんに
奇跡が起こったのです
奇跡を起こしたのは―
東城(とうじょう)大学医学部
付属病院の―
心臓外科チーム
そのチームのリーダー
バチスタ手術の桐生恭一(きょういち)助教授
拡張型心筋症は
心臓の筋肉組織が―
伸びきったゴムのように
なってしまう―
原因不明の病気だが―
バチスタ手術とは―
その伸びきってしまった
心筋の一部分を切り取り―
縮小 縫合し―
心臓の収縮機能を
回復させようというもの
桐生助教授は―
アメリカで十数年にわたって
心臓外科の修業を積み 日本に帰国
人は彼を―
“ミスター･パーフェクト”と
呼んでいる
そんな桐生助教授が率いるのは―
我が国最高の心臓外科チーム
第一助手 垣谷雄次(ゆうじ)
桐生助教授の右腕
冠動脈バイパス手術の専門家
第二助手 酒井利樹(としき)
医局入局時から
情熱は人一倍の熱血漢
麻酔医 氷室貢一郎(こういちろう)
冷静にチームを支える
麻酔のスペシャリスト
臨床工学技士 羽場貴之(たかゆき)
手術時の心臓となる人工心肺を操作
看護師 星野(ほしの)響子(きょうこ)
紅一点 抜群の動体視力と
反射神経の持ち主
病理医 鳴海 涼(りょう)
桐生助教授と共に
アメリカで修業を積み―
心筋の切除範囲を迅速に決定する
人々は今 彼らをこう呼んでいる
“チーム･バチスタの奇跡”
あるいは“栄光の７人”と
（田口）“再鼓動せず”
“術中死”
“蘇生作業を”
“原因は不明”
“ケース27”
“高田(たかだ)久絵(ひさえ) 女性 54歳”
“死亡”
“ケース29”
“男性 41歳”
“死亡”
“ケース30”
“男性 59歳”
“死亡”
（田口）何してるんです？
（藤原）いや この
亡くなった方たちのね―
名前の画数 見てるんですよ
（田口）“ケース28”
“男性 ９歳”
“軽快”
（田口）子供の手術は
うまくいってるんだ
（田口）桐生恭一
誠実 端正 明快
今回の調査を自ら希望
自分の技術に対する
自信と―
若干の威圧感
動物で言うと―
ワシ
子供の手術は得意？
（ノック）
（田口）失礼しまーす
（垣谷のつぶやき声）
（田口）先生
（垣谷の読経）
（垣谷）
入るならノックくらいしてよ
（田口）しましたよ
米粒に般若(はんにゃ)心経
指先の訓練です
外科医は指先の感覚が命だから
はあ
これも指先の訓練ですか？
（垣谷）で？　僕が聞き取り調査の
一番手というわけですか
（田口）あの…
手術が成功した27例と
術死した最近の３例で―
何か違いは ありませんでしたか？
僕に分かるなら とっくに
桐生先生が気づいてますよ
何度も言うけど バチスタ手術は
もともとリスクの高い手術です
心臓以外にも重い合併症を
抱えてる患者も多い
成功が続いていたこと自体が
奇跡なんです
（田口）器械出しの看護師が
途中から別の方に代わりましたよね
と… 星野さんから大友さんに
ああ 星野君は結婚して抜けたんだ
（垣谷）星野君は優秀だった
大友君は それに比べると…
（大友）ああっ あっ すいません
彼女に代わってから
手術のリズムや呼吸に―
微妙なズレが
生じてることは確かだね
（田口）それは いつから？
ケース27から
（田口）ケース27というと…
手術の失敗が始まった時ですよね？
（田口）
垣谷第一助手 辛抱強い努力家
原因が大友看護師であることを示唆
自分以外に目を向けさせる意図？
動物に例えると―
モグラ
（酒井）垣谷先生が何て言ったか
当ててやろうか？
（田口）ん？
（酒井）“手術が失敗したのは
大友君のせいだ”
（田口）
そこまでは言ってないけど…
（酒井）看護師が代わったぐらいで
人は死なない
まあ 俺に言わせれば―
足を引っ張ってるのは
垣谷先生のほうかな
桐生先生のペースに
全然ついていけてないんだもん
（田口）じゃあ
患者さんが亡くなったのは―
垣谷先生のせいってこと？
（酒井）
垣谷先生がいようが いまいが―
手術の結果には関係ないよ
（酒井）実際 仕切ってるのは
桐生先生と俺だよ
あ でもさ…
お前 言うなよ
手術の失敗を
裏で一番喜んでるのは―
垣谷先生なんじゃないかなあ
だって
次は自分が助教授だと思ったら―
アメリカから
すごい先生 来ちゃったんだもん
もういい？　ねえ
俺たちは お前みたいに
１日中 患者のグチ聞いて―
給料がもらえる
ありがたい身分じゃないんだよ
（田口）酒井第二助手
自信過剰 反面 小心者
ボスである桐生に平伏 垣谷は軽視
動物に例えると―
スピッツ
（大友）私のせいなんです
みんな そう言ってるんでしょ？
自分でも分かってるんです
私が器械出しするたびに―
タイミングが合わなくて
桐生先生がイライラしてるの
私―
どんなに頑張っても―
星野さんには かなわないんです
うっ ううう…
（泣き声）
（大友の泣き声）
（田口）大友看護師
何も聞かぬうちから いきなり号泣
感情的 かつ大げさ
計算ずくか？
巻き貝
（羽場）人工心肺をご存じない？
そういう医者もいるんだ
手術の時 心臓 止めるでしょ？
その間 心臓や肺の代わりになって
全身に血液を送るの
そのポンプの役目が人工心肺
（羽場）分かりやすく言うと
（田口）はあ
大友君 大変だったみたいね
（田口）あっ…
羽場先生も失敗の原因は
大友さんだと思いますか？
ん… 分からない
これに夢中だから
（携帯電話のバイブ音）
（田口）うん…
（羽場）あっ 失礼
はい もしもし
だから 今朝 言っただろ
違うよ！　そうじゃねえよ
そうだよ
今夜は
マグロのお刺身が食べたいんだよ
はい
うちのカミさん
これでも愛してるの 力いっぱい
（田口）羽場臨床工学技士
一見 温和
だが プチ“ジキルとハイド”
動物に例えると―
カメレオン
（ヘリコプターのローター音）
（田口）誰ですか？　あの子
（藤原）アガピ･アルノイド
西アフリカの少年兵よ
政府軍に撃たれたのをね
国境なき医療団が診察したら―
重い拡張型心筋症が見つかったの
でもね 子供とはいっても ほら―
反米ゲリラでしょ
アメリカが治療を拒否したの
でね うちのチーム･バチスタに―
白羽の矢が立ったっていうわけよ
（黒崎(くろさき)）アガピ君のために―
え～ 私たちチームは
このバチスタ手術をぜひとも―
成功させなければいけないと
思っております
（田口）あ～
訳ありな手術って これかあ
（氷室）これから眠くなりますよ
深呼吸してくださいね
（田口）氷室先生
今 ちょっといいですか？
（氷室）あ… あ じゃあ
下で待ってて すぐ済むから
（氷室）はい
（田口）あっ すいません
これ 昼飯代わりなんで
（田口）
こんなんで もちますかあ？
体がドリンクとアイスしか
受けつけないんだよね ハハッ
（田口）相当 疲れてますね
アッハハ… 過労死 寸前
バチスタ手術は大変ですよね
バチスタは むしろ楽だよ
工学技士の羽場さんは優秀だし
きついのは
手術を掛け持ちすることかな
麻酔医は奴隷だよ
手術は多い スタッフは少ない
１日５例 掛け持ちすることもある
そんなの危なくないですか？
（氷室）アハッ
危ないに決まってるじゃないですか
ハハッ…
あっ… ハズレだ
ごめん もう行かないと
（田口）
あっ あと１つだけいいですか？
術死が起きる前と後で
何か違いはありませんか？
（氷室）ああ…
僕も考えてみたんですけど
思い当たることは ないなあ
あっ でも 次は子供だから
大丈夫じゃないかな
（田口）でも 子供のほうが
難しいんじゃないですか？
心臓も小さいし
あ… ところが桐生先生―
子供の手術には
めちゃくちゃ強いんだよね
（田口）やっぱり そうか
（田口）氷室麻酔医
常に多忙 疲労困憊(こんぱい)
真面目
自らの職務に忠実
動物に例えると 白ヤギ
（鳴海）桐生先生と一緒に―
心臓のディジェネレーションした
部位を確認して―
切除範囲を決定するのが僕の仕事
（田口）ディジェネレーション？
（鳴海）切除した心筋から
一部を切り取ってフローズンし―
これを４ミクロンに薄切(はくせつ)する
この薄切したセクションを
染色して―
これを顕微鏡で見て―
ディジェネレーションした部位が
切除できたかどうかを確認するわけ
失敗した３例について
何か変わったことがありましたか？
ナッシング
パーフェクト
むしろ いつもより
よかった時もあるくらい
ああ これ？
いや ああ 実は
僕も外科医だったんだけども―
手術中に不注意で
手を切ってしまって
それで
病理医に転身したっていうわけ
（田口）ふーん… 鳴海先生は―
桐生先生の義理の弟さんだって
伺いましたけど―
アメリカにいる時から ずっと
チームを組んでるんですよね
ライト　そのとおり
で… そろそろ
犯人の目星はつきました？
（田口）犯人？
田口先生は これは
殺人事件だと思ってるでしょう
私 いつ そんなこと言いました？
僕の気のせいですか？
（田口）鳴海病理医
術死 ＝ 殺人説を展開
動物に例えると―
コヨーテ
（心電計の心拍同期音）
（田口）失礼します
（氷室）Agapy.
You will be sleepy,
understand, OK?
Keep a deep breath.
Deep breath.
（氷室）
じゃあ 挿管しようか 喉頭鏡
チューブ
（田口）ねえ 手術の時って
出欠とか取らなくていいの？
（酒井）何で？
（田口）
ここにいるのって全部で何人？
（酒井）桐生先生と
鳴海先生がまだだから―
お前 入れて… ６人
（田口）１ ２
７人
（酒井）この中に
余計な人間がいるはずだ
名乗り出ろ
（黒崎）余計な人間で 悪かったね
（酒井）黒崎教授
（黒崎）垣谷君に酒井君
今日の手術は―
君たちに懸かっていると言っても
過言ではない
しっかり やってくれたまえ
（垣谷･酒井）はい
（黒崎）うん
（黒崎）よっしゃあ
（垣谷）何で あのオッサンが
ここにいるんだ？
モニタールームで見てりゃ
いいものを
（鳴海）お願いします
（酒井）よろしくお願いします
（垣谷）お願いします
（大友）お願いします
（垣谷）じゃあ 始めます
（スタッフたち）お願いします
（垣谷）メス
（酒井）ガーゼ
（垣谷）電メス
（電気メスの音）
（酒井）筋鈎(きんこう)ちょうだい
（垣谷）ソー
（大友）音 出ます
（電気ノコギリの音）
（垣谷）呼吸 止めてください
（氷室）はい 止めます
（電気ノコギリの音）
（心電計の心拍同期音）
（垣谷）出たよ
（酒井）メイヨー
（垣谷）回路 開けようか
（酒井）
人工心肺回路 お願いします
（垣谷）送血用の針糸
（垣谷）送血管
（酒井）先生 お願いします
（桐生）はい
（大友）お願いします
（垣谷）お願いします
（氷室）お願いします
（鳴海）思ったより大きいですね
（桐生）前下行枝(ぜんかこうし)領域にかかるか？
（鳴海）Yes.
But... a little bit.
（桐生）切除可能か？
（鳴海）Probably.
（桐生）オッケー ゴーだ
大動脈 遮断するよ
遮断 開始
フローダウン
（羽場）フローダウンです
（桐生）大動脈 遮断
バックアップ
（羽場）バックアップしました
（桐生）心停止液 注入
（黒崎）心停止液 注入！
（羽場）了解
（遅くなる心拍同期音）
（心停止音）
（桐生）止まったね
（羽場）止まりました
（桐生）メス
（大友）はい
（桐生）メッツェン
（大友）すいません
（桐生）はい
（桐生の指示）
（桐生）オッケー
（桐生）はい 検体
（大友）はい
（大友）お願いします
（桐生）フェルトと針糸
（大友）はい
（桐生の指示）
（垣谷）余計なことしない
（大友）すいません
（桐生の指示）
（垣谷）ほら 逆じゃない
（桐生）伸ばしておいて 糸
（垣谷）はい はい
（桐生）はい
（大友）持針(じしん)器 置きます
（垣谷･桐生）はい
（垣谷）お願いします
（垣谷）メイヨー
（大友）はい
（桐生）縫合 終了
（鳴海）
切離断片 問題なし パーフェクト
（桐生）オッケー
（桐生）大動脈 遮断解除するよ
体温は？
（羽場）35度
（桐生）フローダウン
（羽場）フローダウンです
（桐生）
大動脈 遮断解除 バックアップ
（氷室）呼吸 再開します
（羽場）バックアップです
（装置の音）
（羽場）再鼓動が来ません
（桐生）温度とカリウムは？
（羽場）35度５分
カリウム 問題ありません
（酒井）先生 再鼓動が来ません
（垣谷）酒井先生 落ち着きなさい
（羽場）直腸温 36度
（桐生）来た
（心拍同期音と鼓動音）
（田口のため息）
（大友のすすり泣き）
（黒崎）
はい よくやった 頑張った
（大友の泣き声）
（垣谷）
人工心肺 フロー落としていこうか
（羽場）了解
（垣谷）大友君
（大友）はい
（垣谷）手洗いし直してきて
（大友の泣き声）
（スタッフ）
来た来た 来た来た来た
（リポーター）
あっ 手術が終わったようです
黒崎教授が出てきました
（リポーター）先生
お疲れのところ お願いします
（リポーター）
先生 ひと言 お願いします
ひと言 よろしくお願いします
ハア…
え～ 手術着のまま失礼します
ま 大変ですね
困難な手術でしたが―
私たちは無事 やり遂げました
（リポーターたち）おお…
（リポーター）
アガピ君の退院日は
いつ頃になりそうですか？
（黒崎）え～ まだ手術が
終わったばかりですが…
（羽場）あ～ よかったあ
再鼓動 なかなかしないんで
今日も またかと思ってビビったよ
（田口）
心臓 止まるかと思いました
（羽場）それ ギャグ？
（飛行機のエンジン音）
（田口）フッ！
（打球音）
（選手）ヒット ヒット
（選手）回れ 回れ
（主審）タイム！
（井川）しっかりしてくださいよ
ヒット１本で逆転だよ
分かってます
（田口）フウ…
（主審）プレイ！
（白鳥(しらとり)）タイム！
（バッター）何なんだ？　あんたは
（監督）
いやあ ちょっと困りますよ
勝手にグランドに入ってきちゃ
あ… 分かりました
じゃ 代打 白鳥さんということで
（監督）よろしいですよね？
（主審）はい？
（主審）分かりました
（監督）分かりました
（選手）分かりました
（主審）プレイ！
（マウンドをならす音）
（田口）フッ！
（主審）ストライーク！
（白鳥）ボール！
ボール
今のはボールです
（主審）ボール
（井川）何だと!?　てめえ
次 ふざけたマネしたら
ただじゃおかねえからな この野郎
次は もっと速い球
お願いしますよ
（田口）フッ！
ああ…
（白鳥の歓声）
（白鳥）イエ～ フフフ…
（田口）ああ…
（白鳥）フッ フッ フフフー
（白鳥の拍手）
（白鳥）ヒエッ ヘーヘヘ
いいよ いいよ！
（ため息）
（田口）いつ頃からですか？
急に息苦しくなるのって
（鮫島）
やっぱり タイトルマッチで
鼻 折ってからかなあ
外科の先生は
気のせいだって言うんだけどね
（田口）うん…
でも 実際に苦しいんですもんね
（鮫島）そうなの
俺 ひょっとして
鼻が変形してんのかな
俺 全身に
パンチ キック受けてっから
（田口）超音波？
（足立）ほら 鳥とかが―
人間の聞こえない周波数の音を
キャッチするじゃない
だから ご近所で こう
町のエジソンみたいな人が―
カラスよけの超音波か何かを
発生させてて―
（田口）ほう…
それを私の耳が キャッチ
しちゃってんのかなあ なんて
（キク）私は毎晩 ６時半に
夕飯って決めてるんですけどね―
全然 支度ができてないのよ
（田口）
お嫁さん 忙しかったのかなあ
ううん そうじゃないの
友達と長電話
私が“ご飯 まだ？”って
聞いたら―
“お風呂 お先にどうぞ”だって
私は それを真に受けて
裸になったら―
あなた お湯が入ってないじゃない
はあ…
うっかりしてたのかな お嫁さん
（キク）わざとなの
私を肺炎にして
殺そうとしてるのよ
（田口）うん…
次の方 お願いします
（田口）あなた…
気になって しかたがないんです
（田口）はい？
レストランで
隣のテーブルの人が―
何を食べてるのか
気になってしかたがない
携帯電話をかけてる人を見ると―
もう 何を話してるのか
気になってしかたがない
とにかく あらゆることが
気になってしかたがないんです
（藤原）先生 この方
患者さんじゃありませんよ
えっ？
（田口）厚生労働省…
それで みんな
あなたに ひれ伏してたんだ
まあ あなた方にとっちゃ
雲の上の存在でしょうからね
一体 何のご用ですか？
あなたを助けに来ました
はい？
あなたは院長から
バチスタ手術が―
なぜ 立て続けに失敗したのか
解明するように命じられた
そして 何も見つけられずに
ギブアップした
ギブアップしたわけじゃ
ありませんよ
“問題は見つからなかった”と
結論づけただけです
第一 あなたと
何か関係あるんですか？
院長に調査を頼まれましてね
高階院長とは
昔から古いつきあいでね
あ～ 来ちゃったか
忠告しておきます
その男と話をする時は―
まず自分の気持ちを
守ることを心がけてください
健闘を祈ります
もしもし…
チーム･バチスタには
重大な問題がある
前回の手術は
大変うまくいきましたけど
一連の術死は
単なる医療事故なんかじゃない
殺人だ
殺人？
チーム･バチスタの中に―
人殺しがいるんですよ
あなたの報告書
このペラッペラのやつ
読ませてもらいましたよ
いや すばらしい 感動しました
心療内科医のくせに
なんという素直なお人好し
これじゃ まるで夏休みの絵日記だ
たたき出しましょうか？
人間を動物に例える
あなたのやり方も気に入った
本格的な調査に入る前の
資料としては―
大いに役立ちました
（田口）本格的な調査？
もう一度
聞き取り調査をやり直します
（白鳥）
あなたが今までやってきたのは
パッシブ･ヒアリング
ただ受動的に
相手の話を聞いていただけ
サルにでもできる調査でした
私が これから
やろうとしているのは―
アクティブ･ヒアリング
つまり
攻撃的 聞き取り調査術です
（ドアが開く音）
（黒崎）
いやあ 遅れて すいません
え～ 厚生労働省の方とか
（白鳥）白鳥と申します
私ねえ 忙しい身なんで
手短に願いますよ
（白鳥）ご安心ください
こちらは もっと忙しい身ですから
（黒崎）で…
何をお聞きに なりたいんですか？
（白鳥）先生は桐生助教授を―
アメリカから
招へいすることには―
反対なさっていたそうですね
（黒崎）当然でしょう
私は本来は 垣谷君を助教授に
据えるつもりだったんですよ
第一外科の人事権は
この私にありますからねえ
高階院長が口出しをするのは
内政干渉だ
（黒崎）それじゃ桐生先生の成功は
好ましくないんでしょうね
（笑い声）
残念でした
私はね―
いつまでも そういうことを
根に持つ人間じゃないんでね
（白鳥）よーく分かります
先生の変わり身の早さは
有名ですからね
今では あなたは
桐生先生を招へいしたのは―
自分だと
言わんばかりの顔をして―
マスコミのインタビューを
受けてらっしゃる
黒崎教授は実力もないくせに―
桐生先生の力を利用して
売名行為に励みまくってる
…という声を
聞いたことがあります
一体 誰なんですか？
そんなこと言ってんのは
ここにいる田口先生ですよ
（田口）えっ？
（黒崎）出てけ！
出てけ！
（田口）あんなこと
言ってないじゃないですか！
（白鳥）心では思ってる
言ってるのと一緒だ
（田口）こんなことして
何の役に立つんです？
教授を怒らせただけですよ！
（白鳥）
これが アクティブ･ヒアリング
予定どおり
大きな収穫がありました
黒崎教授は容疑者から
除外していいでしょう
そこそこ度量はあるけど―
実は単なる目立ちたがりで
怒りんぼう
小さな人間です
（ノック）
（垣谷）はい
（ドアが開く音）
（田口）失礼します
（白鳥）これが例の米粒ですか？
（垣谷）何ですか？
（田口）こちらは
厚生労働省の白鳥さんです
（器を置く音）
（垣谷）あっ
あ バチスタ手術の件について―
２～３
お伺いしたいことがありまして
（垣谷）私で分かることなら
全部 田口先生に話しましたよ
単刀直入に伺うので
お時間は取らせませんから
手術が失敗するように仕向けたのは
あなたですね？
いや 動機ならあります
黒崎教授の話では―
次の助教授になるのは
本来 あなたのはずだった
ところが桐生先生がアメリカから
招へいされることになり―
あなたの出世の道は途絶えた
あなたは わざと
バチスタ手術を失敗させて―
桐生先生を失脚させようとしてる
気持ちは分かります
桐生先生はあなたより若いし―
顔もいい
そのうえ手術の腕まで
はるかに上とあってはね
田口先生
私は何も…
この件は君の上司の
有働教授に厳重に抗議します
いつまでも この大学にいられると
思わないでください
何なんですか？　一体
（白鳥）垣谷先生は
恐らく犯人じゃありません
じゃ 何で
あんなこと言ったんですか？
垣谷先生の表情を
観察するためですよ
いやあ ちょっと
分かりづらかったんですが―
疑いようもなく激怒してましたね
（田口）酒井君と大友さん
２人一緒でいいんですかあ？
（白鳥）複数同時聴取で
反射情報をからめとれ
ハア…
（田口）場所を
看護師控え室にしたのは―
大友さんの懐に
飛び込もうって作戦ですか
何 言ってんですか
一度 入ってみたかったんですよ
看護師控え室
（田口）人間のカスですね
（ノック）
（酒井）どういうつもりだよ？
忙しいのに 何度も
（白鳥）わたくし 厚生労働省の
白鳥と申します どうぞ
（酒井）ああ…
（白鳥のせき払い）
（白鳥）早速ですが―
これ あなたが食べたものですか？
（大友）違います
（白鳥）いや 安心しました
普通 まともに食事なんか
できる心境じゃありませんよね
何しろ器械出しの看護師が―
星野響子さんから
あなたに代わったとたん―
患者が 次々と死んでるんですから
（酒井）
ちょっと 失礼じゃないか あんた
（白鳥）は？　いや あなたに
聞いてるんじゃありませんよ
どうですか？　大友さん
何をお答えすれば
よろしいんでしょうか？
だから 反省してないんですか？
（酒井）何を反省しろと言うんだ？
手術が失敗したのは
彼女の責任じゃない
お前 ちゃんと言ったはずだろ
（白鳥）だから
あなたに聞いてるんじゃありません
ご自分の順番が来るまで
ちゃんと待ってください
気にはかかっていますが
反省はしていません
反省してない
いや これは驚いたな
人が死んだっていうのに
反省もしてないなんて
ですから それは
私のせいじゃないって みんなが…
みんな？
いや みんなって誰です？
俺だよ
（白鳥）あなたには
聞いてないって言ってるでしょ
じゃ 呼ぶなよ
（大友の泣き声）
（酒井）大友さん？　あ…
涙 出てないようですね
（酒井）黙って聞いてりゃあな…
（白鳥）黙って聞いてないじゃん
（酒井）はあ？
（酒井）田口！
（田口）はい
お前 人から散々 話 聞いておいて
何やってんだよ
あのな 器械出しのタイミングが
少し くるったぐらいで―
患者は死なない！
（机をたたく音）
なっ
（白鳥）私もそう思いますよ
周りのスタッフが優秀ならばね
（酒井）何!?
（白鳥）
あなたね 垣谷先生のことを
悪く言ってるようですけどね―
あなたの技量も
ひどいもんだと思いますよ
手術 見たわけでもないのに？
（白鳥）見ました ビデオで
今までの手術 全部ね
（田口）ビデオ？
ハア… 田口先生
バチスタ手術はね
全部 録画されてるんです
あなた そんなことも
知らなかったんですか？
俺の技量がひどい？
ええ
桐生先生は よく我慢してたな
垣谷先生はモグラ
酒井先生は
ただ ほえるだけの犬
大友さんは 確か
シジミでしたっけ？　田口先生
（田口）違います！
…っていうか 言ってません
（白鳥）
星野さんは よく我慢してたな
もしかして…
やっぱり 大友さん
あなたが いびり出してたりして
（酒井）ううーっ！
（白鳥）うっ
（倒れる音）
うどんと そばを一緒に食べて
おいしいですか？
（白鳥）
一緒に食べてるんじゃありません
うどんをおかずに
そばを食べてるんです
いつの間に バチスタ手術のビデオ
全部 見たんです？
（白鳥）
まだ見てません これからです
ハッタリですか
専門用語ではね―
オフェンシブ･ヒアリングって
いうんですよ
人をただ怒らせたり傷つけたり
何が楽しいんですか？
殺人事件を解決するためには―
あらゆる人間関係を
把握する必要があるんです
私は バチスタ手術が
立て続けに失敗したことに―
何か原因があるなら
解明したいと思ってます
でも これが
殺人事件だとは思えません
そう思いたければ それでいい
だが 次は また死人が出る
わたくし これから
フロリダに行ってきますから
（田口）は？
次の患者の手術は来週でしたね
前日の夜までには戻ってきます
（リポーター）
おめでとうございます
ひと言 お願いいたします
（リポーター）
どうぞ お願いします
お願いいたします
え～ 医学は―
国境も宗教も人種も
対立も超えた崇高な力です
私たちは この手で
それを示すことができたことは―
大変 誇りに思っております
ハハハッ…
よかったなあ アガピ君
（リポーター）
おめでとう よかったね
（拍手と声援）
（一同）
おめでとうございます
頑張ってください
田口先生
私の顔をどう思います？
ホクロが１つ
なくなってしまった私のこの顔
（田口）ええ～
（ファスナーを開ける音）
２つ
１つ
あり
なし
（田口）じゃあ…
“なし”かな
でしょう
実はですね 他の人たちからも―
“若返ったね”なんて
言われたりするんですよ
（ノック）
（藤原）はい どうぞ
（大友）失礼します
あら また泣きに来たの？
明日 バチスタを
受けられるんですけど―
不安になっちゃったみたいで
（田口）ああ…
これから麻酔の準備を
しなくてはいけないんですけど
（田口）はい
（小倉(おぐら)）ここは 患者のグチを―
いろいろ聞いてくれる所だと
聞いたもので
（田口）ああ
桐生先生は 優秀な心臓外科医です
きっと うまくいきますよ
そうですか
（小倉）そうですよね
（田口）うん
（藤原）はい どうぞ
手術がうまくいったら―
若い頃の夢をかなえてみようと
思ってるんです
へえ どんな夢ですか？
笑わないで
聞いていただけますか？
はい
ロックです
心臓が治れば
大きな声も出せるでしょう？
そしたら―
ギターを手に
ステージの上を叫び 走り―
時には 口から火を噴き
歌いまくるのです
私にできるでしょうか？
もちろん
売れるかどうかは分かりませんが
それを これから
判断していただきたいんです
（ドラムのリズム）
（エレキギターの音）
♪ しぼって 僕のレモンを
♪ あなたの 好きなだけ
♪ たっぷり 僕のレモンを
♪ あなたの 紅茶の中に
♪ アー アー アー
♪ 二人で飲みます レモンティー
♪ いまにも はちきれそうに
♪ 熟した 僕のレモン
♪ 一滴も こぼさず
♪ あなたの 紅茶の中に
♪ アー アー アー
♪ この世で一番 レモンティー
♪ あなたの紅茶に
♪ 味つけ しましょう
♪ 真赤な 紅茶に
♪ 黄色の レモンが
♪ アー アー アー
♪ 毎日飲みます レモンティー
（小倉）♪ 砂糖 たっぷり
♪ かきまぜ ゆっくり
♪ さめない うちに
♪ 君はもう まちきれない
♪ アー アー アー
♪ 甘くてすっぱい レモンティー
次は また死人が出る
ありがとうございます
うっ…
これで やっと
手術を受ける勇気が持てました
あっ…
（田口）麻酔って
前の日から するんですか？
（氷室）
あ… そんなわけないでしょ
エピドラです
（大友）麻酔薬を入れる
カテーテルを通しておいて―
手術が始まってから
注入していくんです
（田口）うん
（氷室）手術後の痛みも
コントロールできますからね
手術… 後
（田口）
大丈夫 絶対 成功しますよ
（桐生）田口先生
明日の手術も
立ち会っていただけますよね？
はい
僕は まだ納得してないんです
いや それどころか
ますます分からなくなった
失敗した手術と成功した手術―
少しも違いが見当たらないんです
（田口）大丈夫ですよ
じゃあ
（小倉の荒い息）
（心電計の警告音）
（荒い息）
（看護師）小倉さん？
小倉さん！
（心電計の警告音）
（看護師）急変です
（田口）小倉さん
小倉さん 小倉さん
（田口）どうしたんですか？
（大友）発作を起こしたんです
これから緊急手術です
（田口）小倉さん 小倉さん
（白鳥）あ 白鳥ですけど
今 成田(なりた)に着いたとこです
いやあ 大収穫でしたよ フロリダ
（田口）そんなことより
今から小倉さんの緊急手術です
はあ？　おい ダメだ 止めろ！
（田口）無理です！
いや とにかく中止するんだ！
（田口）ああっ
（垣谷）送血の針糸 ちょうだい
（大友）針 置きます
（垣谷）はい
（酒井）鉗子(かんし)ちょうだい
（大友）はい
（垣谷）先生 お願いします
（酒井）お願いします
（大友）お願いします
（鳴海）問題ない
今までで一番イージーなケースだ
（桐生）オッケー ゴーだ
（垣谷）大動脈 遮断するよ
（桐生）遮断 開始
（心停止音）
（桐生）検体 出たよ
（大友）はい
お願いします
（桐生）フェルトに針糸
（大友）はい
（大友）あっ すいません
（鳴海）問題ない パーフェクト
（桐生）縫合 終了
こちらもパーフェクトだ
大動脈 遮断解除するよ 体温は？
（羽場）36度
（桐生）フローダウン
（羽場）フローダウンです
（桐生）
大動脈 遮断解除 バックアップ
（氷室）呼吸 再開します
（羽場）バックアップしました
（桐生）体温は？
（羽場）36度
（酒井）先生
再鼓動が来ません
（垣谷）桐生先生
（垣谷）氷室先生 ペーシング
（氷室）はい
（大友）は… はい
（垣谷）んと…
（垣谷）レート30で始めて
（氷室）はい
（氷室）ハートレート30で始めます
（垣谷）ああ
（氷室）アウトプット５
アウトプット上げます 10
アウトプット マックスです
（心電計の警告音）
（氷室）ダメだ ＶＦです
（酒井）Ｄ… ＤＣつけて！
（大友）あっ ああ…
（酒井）早く！
（器具が落ちる音）
（大友の悲鳴）
（酒井）落ち着いて
（大友）はい すいません
（桐生）ＤＣ20 チャージ
（チャージ音）
（鳴海）チャージ オーケー
（桐生）いくよ ゴー！
（電気ショックの音）
（心電計の警告音）
（酒井）またＶＦです
（桐生）ＤＣいくよ
（心電計の警告音）
（氷室）メーター
ブロッカーにいきます
（桐生）ＤＣ30 準備
（鳴海）オーケー
（桐生）チャージ
（鳴海）チャージ
（チャージ音）
（桐生）ゴー！
（電気ショックの音）
（電子音）
（心停止音）
（桐生のため息）
（桐生）人工心肺を止めて
胸を閉じてください
死因を調べたい
ご家族に解剖をお願いしよう
（鳴海）
何 言ってるんですか 義兄(にい)さん
心臓 止めといて
戻らなかったから―
解剖させてって言うの？
手術直後の家族に
頼める話じゃないでしょ
はい はい はい
全員 動かない
これから ご遺体を調べますよ
（鳴海）
この状況での解剖は無理だ
オートプシー･イメージング
だったら―
遺体を傷つけずに済みます
（氷室）オートプシー？
（垣谷）
死体をＭＲＩにかけるのか？
病理学界でも認められてるし
我が厚生労働省のお墨付きもある
今 オートプシー･
イメージングをしなかったら―
一連の術死の原因を探るチャンスは
永久に来ませんから
（井川）どういうつもりだ！
これは生きた人間が使うもんだぞ
死体なんか載せたと分かったら…
あなたの上司の新垣(あらがき)教授には
既にお話ししてあります
相当 抵抗されましたがね
（白鳥）アメリカでは とっくに
用いられてる検視方法ですよ
（高階）特に
問題はなさそうですね
（白鳥）
いや まだ分かりません
（井川）何にもねえよ
（白鳥）いや
何もないはずがない！
術野(じゅつや)だけでなく 肺尖部(はいせんぶ)から
頭部まで含むワイドビューで設定
冠状断撮像でお願いします
（井川）胸と腹だけで十分だろが！
（白鳥）いや！
肺尖部から頭部まで含む
ワイドビューだ
（井川）ふざけんじゃねえ！
これは私に対する挑戦だ
（田口）あ… ハア…
ハア…
（田口の荒い息）
さっきの手術を見て
何か気がついたことは？
（田口）桐生先生の
おっしゃってたことが―
今 やっと分かりました
再鼓動が来なかった時の恐怖は―
そこにいる者でなければ分からない
（田口の泣き声）
（ドアが開く音）
（白鳥）次の患者の手術は？
確か…
16日
（白鳥）あと４日か フン
（手を打つ音）
（キク）洗い物だって
一度 水をボールにためてから―
洗うもんなんですよ
それをあなた
水道 ジャージャー出しっぱなしで
まっ そりゃ 私だって
いちいち言いやしませんよ
でもね あんまりひどいから―
一度“こうしたら？”って
教えてあげたの
ま～ そん時の嫁の
言いぐさったらないんですよ
せっかく お嫁さんのためを
思って言ってあげてるのに―
“しつこい”と
言われてしまったんでしょ
すいません
（キク）
あっ… いや そ… そうですよね
いつも 同じ話ばっかり
聞かされてたんじゃ―
田口先生だって大変ですもんね
（田口のため息）
（心電計の警告音）
（酒井）Ｄ… ＤＣつけて！
早く！
（器具が落ちる音）
（大友の悲鳴）
（酒井）落ち着いて
（物音）
（ドアが閉まる音）
（ドアが開く音）
（物音）
（ドアがきしむ音）
（ドアが閉まる音）
住んでる
（白鳥）フロリダのこと
話してませんでしたね
（田口）
ディズニーランドは どうでした？
（白鳥）フロリダにはね―
桐生先生と鳴海先生が
勤務していた―
心臓疾患専門病院があるんですよ
彼らは そこでコンビを組んで
外科医をしてた
鳴海先生の手首の傷
あれ 何だか分かります？
“手術中に過って”って
そう 桐生先生がね
交通事故による複数同時手術
辺りは一面 血の海だ
そんな中 桐生先生のメスが
鳴海先生の手首を傷つけた
桐生先生が？
つまり 鳴海先生が―
外科医の道を諦めなくちゃ
ならなくなったのは―
桐生先生のせいってことですよ
さて 聞き取り調査を再開しますか
（田口）今から？
鳴海先生ですか？
いや 田口先生 あなたですよ
（白鳥）
いいですか？　これはパズルです
術死だから手術中に
何かが起こってることは間違いない
だから手術中に直接 患者に
触れることができるというのが―
犯人の絶対条件です
すると可能性は
２(ツー)ラインに絞られる
まずは心臓に直接
物理的作用を及ぼすやり方
どうですか？
（白鳥）はあっ ああ そう
いや だって桐生先生は
調査を依頼した張本人ですよ
（白鳥）ふーん 続けて
（田口）鳴海先生も ちょっと
（白鳥）フッ ほんとに？
フン 信じらんねえ
動機があるのに
桐生先生を恨んでるのに
いや そうは見えないし
手術の時も 器具にも術野にも
一切 触れないんですよ
（白鳥）あっ そう で…
この２人？
（田口）桐生先生が執刀する
バチスタの術式前だったら―
術野は この２人だけになるんです
（白鳥）ハッ じゃ 共犯だ
それだったら成立する
共犯？
１人が何かやろうとしても
お互いチェックし合うから―
共犯関係じゃないと成り立たない
いやあ それは ちょっと
それから もう１人
術野から目を離さない人物がいる
大友さん
この３人が組めば可能性は見えるな
花札と一緒だ
カス札も まとめりゃ役になる
（田口）３人共謀説
（白鳥）
この３人に共通する動機は？
（田口）全くありません
（白鳥）はい そのとおり
（田口）
こんなに腕のいい外科医が―
別の医師の手を
切ってしまうなんて―
あり得るんですかあ？
だが それは起こった
それで 鳴海先生は
桐生先生を恨んでる… と？
フロリダでの評判では―
鳴海は桐生先生を
しのぐ才能だと言われていた
そんなやつが
外科医の道を閉ざされた
表面上は どうあれ―
鳴海が桐生の下で
おとなしくしてるわけがない
桐生先生は鳴海先生を
全面的に信頼してます
（白鳥）フッ
切除範囲も
鳴海先生が決めてる感じだし
（白鳥）病理医だから当然だろ
でも 見てもいないんですよ
鳴海先生 任せで
（白鳥）
ハハッ そんなわけがない
（田口）目 閉じてるんです
はい
何だよ？　お前
えっ？
桐生先生 田口から
（桐生）はい
はい 桐生です
はい
分かりました 調整します
（受話器を置く音）
（仁科の夫）痛むか？
（仁科）大丈夫 心配しないで
（大友）そう言われたって
ご心配ですよね
（氷室）
脇に響く感じ ありませんか？
（仁科）大丈夫です
（氷室）はい
（白鳥）ああ どうぞ
そちらへ お座りください
（鳴海）ハア… 知ってるだろ？
明日 手術なんだよ
“病理医 鳴海 涼”
“術死 殺人説を展開”？
スタッフによる殺人の可能性を
指摘してるのは あなただけです
どうして そう思われました？
そのほうが話が面白いから
（白鳥）
ああ 想像力豊かというよりも―
まるで何かを隠すために
先手を打ってるように見えますけど
（鳴海）Oh, that's ridiculous.
（ドアが開く音）
（高階）あっ よかった
アッハハハ
あ～ 迷っちゃった ハハ
ハア…
このフロア 何年も来てないから
（田口）ええ…
（白鳥）院長 あっちです
（高階）えっ？
あっ そう
こっち側に座るの 何十年ぶりだろ
で 何か分かったの？
分かりましたよ
犯人が
では 始めます
今さら そんなもん引っ張り出して
何が分かったっていうの？
見事なもんだ
これは記念すべき―
栄光のチーム･バチスタ
第一症例です
よし 次
次は だいぶ飛んで ケース26です
（白鳥）星野看護師が
器械出しをした最後の症例ですね
いいですか？
ほら ここで休んでる
ね？
そのあと―
さっきより丁寧になってる
次
次は ケース27
最初の術死です
ひどい手際ですね
大友さんに代わって
１例目だからね
見てほしいのは
そこじゃありませんよ
次は１つ飛んで ケース29です
（白鳥）術死 ２件目です
ほら 相変わらず手際が悪く
リズムが修正されていない
（桐生）あの…
はい？
映像が出てませんけど
（田口）ケース29です
義兄さん
（桐生）ん？
桐生先生
何ですか？
ケース29です
フッ だから映像が…
桐生先生？
（桐生）はい
（スイッチの操作音）
（テレビをたたく音）
（田口）こっちです 桐生先生
（桐生）ん？
桐生君
君は…
見えないんでしょ？
義兄さん こんな茶番に
つきあうことないよ 行こうよ
行こうよ！
お察しのとおりです
私には視野に欠損があります
義兄さん！
狭隅角(きょうぐうかく)緑内障で
視界の下半分が―
見えない
（桐生）症状は
フロリダ時代から出てました
ただ ほんの瞬間の
停電のような状態でした
しかし それが
頻繁に起きるようになり―
視野の欠損部分も広がっていった
そして ある時 とうとう―
真っ白になった
（鳴海）所見より やや大きい
末梢部から
前下行枝領域にかけて―
変性部位が広がっている
イージー イージー
ノー ブログレム
切除可能だ
（桐生）奇跡でした
涼の声が
心筋の切除範囲を指し示した
そのとたん―
白い闇は消えました
そして天からの声が聞こえた
まだやれる
もっとやれる
（白鳥）その時に
メスを置けばよかったのに
私の外来では―
手術の順番を
待ち続けてる患者が大勢いる
彼らは
何ヵ月も何年も 待ち続けた
至る所で門前払いを食わされて
絶望の中―
やっと 私のもとに
たどりついたんだ
そういう人たちを前に―
“体調が悪くなったから
もう手術はできません”と―
あっさり言えると
思ってるんですか？
どうして
君自身が調査を依頼したんだ？
自分の運を
賭けてみる気になったんです
一連の手術の失敗は―
自分の目のせいでは
ないのかもしれない
いや そう思いたい
他に原因があるなら
それを取り除けば―
続けられる
（白鳥）あなたの目は
手術できる状態ではない
あなたは やはり
メスを置くべきだったんだ
何でだよ
それが問題だとしても―
義兄さんと僕のチームが
日本で いや―
世界中のどこを見回したって
トップであることは変わらないだろ
目を失いつつある外科医の指と―
指を失ってしまった外科医を
組み合わせて やっと一人前
鳴海先生
そろそろ桐生先生を
解放してあげないと気の毒ですよ
どういう意味よ？
桐生先生は
患者を助けたい一心だが―
鳴海先生―
あなたは そんな桐生先生の
気持ちを利用してる
何 言ってんの？
あなたは自分の運命を
受け入れられずに―
桐生先生を使って―
いまだに
外科医であり続けようとしてる
悪魔のような幻想に
溺れてるだけだ
俺たちは―
まだまだ上っていけるんだよ
お前さえいなきゃ
お前さえいなきゃ！
（白鳥）あああ…
（鳴海）お前さえいなきゃよ
（桐生）よせ
（鳴海）お前さえ…
（白鳥）桐生先生は
あんたの腕の代わりじゃないんだ
（白鳥）おっおっ
（桐生）涼！
もういいよ もういい
もういいよ
（白鳥）
“チーム･バチスタ 栄光の７人”
その実態は―
こんな欠陥人間同士
持ちつ持たれつの―
仲良しクラブだったとは
お２人のやられたことは
立派な殺人です
どんな理由があろうと―
あなたは
メスを持つべきじゃなかった
僕の目のことは
もう知ってると思う
僕はチーム･バチスタを―
今回の手術を最後に
解散してしまうことも考えた
だが―
このチームは
新たなるスタートを切るべきだ
このチームを
垣谷先生に託したいと思う
（酒井）はい？
（垣谷）私がですか？
（桐生）はい
垣谷先生の仕事は
確実でミスがなく―
何よりも冷静な判断力がある
あなたの執刀した
冠動脈バイパス術を―
見せていただいたことが
ありますが―
完璧でした
垣谷先生
お願いできますね？
はい
（桐生）今回 僕は
垣谷先生のサポートに回る
君たちも全力で臨んでくれ
（氷室）フラッシュ お願いします
（羽場）フラッシュしました
（氷室）これから
局所麻酔していきますね
（仁科）はい
（心電計の心拍同期音）
（垣谷）じゃあ 始めようか メス
（垣谷）お願いします
（羽場･氷室）お願いします
（大友）お願いします
（垣谷）鉗子ちょうだい
（大友）はい
（垣谷）
思ったより ひと回り大きいな
でも 状態はよさそうだ
（垣谷）
前下行枝領域に少しかかるが
リミッターの範囲内だ
（垣谷）よし いこう
（羽場）オッケー
（垣谷）大動脈 遮断するよ
（酒井）大動脈 遮断開始
（垣谷）フローダウン
（心停止音）
（垣谷）検体 出るよ
（大友）はい
（大友）お願いします
（垣谷）縫合 開始 フェルトと針糸
（垣谷）酒井君 ボーッとしない
（酒井）いや…
すいません
（鳴海）
マージンはオーケー パーフェクト
（垣谷）縫合 終了
（酒井）メイヨー
（垣谷）遮断 解除するよ
体温
（羽場）35度７分
（垣谷）フローダウン
（羽場）フローダウンです
（酒井のため息）
（垣谷）
大動脈 遮断解除 バックアップ
（氷室）呼吸 再開します
（羽場）バックアップ
（酒井）再鼓動が来ません
（垣谷）温度は？　カリウムは？
（羽場）35度８分
カリウム 問題ありません
（酒井）先生
（桐生）
酒井君 もうちょっと我慢して
（心拍同期音）
（桐生）来た
（垣谷の荒い息）
（大友）あっ
（垣谷）手洗いし直してきます
心臓 見ててください
（桐生）お見事でした
（垣谷）どうも
（酒井）よろしく
（看護師）はい
（白鳥）おめでとうございます
おめでとうございます
（大友）ここは清潔エリアです
入るなら着替えてください
おめでとう
（ドアが開く音）
えーっと…
あっ 白鳥調査官
小倉さんの死因が分かりましたよ
小倉さんが
亡くなった手術の時―
遺体のＭＲＩを撮りましたよね
あの時―
頭部の断面図も
撮影してもらっておいたんです
まっ だいぶ渋られましたけど
一応 撮っといたんだ
そしたらよ
（鳴海）何だ？　こりゃ
（斉木）
しかも 脳がズレてます
どうすれば こんなことに？
この中の誰かが―
小倉さんの脳幹部付近に
圧力をかけた
何 言ってんだ？　あんた
第一 どうやってそんなこと
エピ…
（白鳥）そのとおり
エピドラ
つまり硬膜外麻酔によってです
（氷室）はい？
けど 何か劇薬が
注入されたとしても―
俺がやっている血液検査で…
（白鳥）
誰が劇薬だと言いました？
私は“脳へ圧力をかけた”と
言ったんです
一体 どうやって？
吸入麻酔薬
吸入麻酔薬は
気化させて使うものですが―
もともとは液体です
これですよね？　氷室先生
気化させて使うはずの
吸入麻酔薬を―
液体のまま注射器で吸い取り―
エピドラのカテーテルへ
流し込む
エピドラから―
吸入麻酔薬を？
そんなもん―
硬膜外腔に注入したら…
（垣谷）ガス化して脳を圧迫する
脳幹ヘルニア あるいは―
脳出血を起こして…
（白鳥）そう
確実に死に至る
（羽場）そんな…
氷室先生がやったっていう
証拠でもあるんですか？
（白鳥）ですよねえ
確かに 手術中に
使用している吸入麻酔薬が―
血液から検出されても
おかしいことではない
なら どうして？
（白鳥）氷室先生
あなた 今日の手術でも
同じ手を使うはずだった
しかし今日は 手術前に
薬をすり替えておいたんです
田口先生が
それが これ
調べてもらったら
やっぱり 入ってました
吸入麻酔薬が
そっか
それで今日は死ななかったんだ
（高階）病院長権限で
緊急事態宣言を発動します
垣谷君は 手術スタッフの
動揺を抑えてください
鳴海君は 白鳥調査官と警察対応
酒井君は黒崎教授を
大友君は
看護師長を呼んでください
氷室さん
どうして？
その問いかけはナンセンスだ
こいつは もう人間じゃない
（桐生）
なぜ こんなことをしたんだ？
（氷室）えっ？
なぜ こんなことをしては
いけないんですか？
僕にも娯楽は必要でしょ？
（高階）娯楽でやったのかね？
（氷室）鼓動が戻らなかった時の
みんなの慌てよう
あれね
ものすごく興奮するんですよ
まるで―
カーニバルです
（心電計の警告音）
（氷室）ＶＦです
（酒井）羽場さん 体温
（心電計の警告音）
（酒井）ダメだ ＤＣつけて！
早くしろよ！
（電子音）
誰も遺体を解剖しようなんて
言わないんですよ
人を殺して遺体を調べられない
一番確実な方法はね―
医者の目の前で
殺すことなんですよ
（田口）
小倉さんの緊急手術 あなた―
白鳥さんがいない隙を狙って
発作を起こさせたんでしょ
事前にアレルギーを引き起こす
胃薬を与えたんです
でも 子供に術死はなかった
子供たちだけは
殺さないでいてくれたんでしょ？
うちの大学 子供には
エピドラを使いませんからね
殺せなかっただけです
（田口のため息）
（氷室）
このゲームを止めるのは―
田口先生だと ずっと思ってました
だって 先生だけは―
他の人が あっさり
切り捨ててしまうものに―
目を向けてくれる人でしょ
最初に あなたと話した時に
気づいてあげるべきだった
警察が もうすぐ到着するそうです
どうもありがとう
君のおかげで厚生労働省が―
病院への管理体制を強化する法律が
作りやすくなったよ
（シャッター音）
病院の中に―
患者を故意に死に至らしめる
医師が紛れ込んでいたことは―
ただ ただ 驚きであり
痛恨の極みです
患者 そして ご家族の方々には
心より おわび申し上げます
本当に申し訳ありませんでした
（シャッター音）
（藤原）先生
患者さん みなさん
お待ちですよ
（田口）ハア…
うーん…
今 診察できる状態じゃなくて
ちょっとだけ時間を下さい
（田口のため息）
（藤原）大丈夫ですか？　先生
ハア… ああ すいません
先生
先生 大丈夫かい？
よく分からないけど
先生もつらいよね
元気 出してくださいよ
今日は代わりに―
俺たちが
先生のグチを聞いてやるよ
（藤原と田口の笑い声）
（患者と藤原の笑い声）
（桐生）田口先生
（田口）桐生先生
私は 今度こそ
メスを置くことにしました
何があろうと
患者の死の責任は私にある
そのことを背負って
これから生きていくつもりです
あなたに ひと言
お礼が言いたかった
ありがとうございました
そんな…
じゃあ お元気で
（桐生）あっ
今度 僕も不定愁訴外来
受診してみようかな
お待ちしてます
おっ じゃ
（主審）ストラーイク！
バッター アウト
（選手と観客たちの拍手）
ハア…
（田口）厚生労働省のお役人が
ソフトボールの試合まで―
監督 指導にいらしたんですか？
あなたを助けに来ました
（田口）いりません
また 苦戦を
強いられてるようですね
（田口）余計なお世話です
ここで代打の切り札に
一発が出れば―
サヨナラ勝ちですよ
（田口）
もう あなたの思いどおりには
させませんから
（白鳥）やあっ
タイム！　バッター交代
タイム！　ピッチャー交代！
（井川）ええっ!?
味方の攻撃だぞ
（田口）フッ
（主審）ストライーク！
あ…
（主審）ファウルボール
（田口）だあっ！
（白鳥）もらった
（カラスの鳴き声）
（主審）ストライーク！
バッター アウト
よし
♪ 高く遠い場所に
♪ いつか
たどり着けるさ
♪ 一歩ずつ
歩いていく
♪ 確かなもの
握りしめて
♪ 胸に今も響く
♪ まっすぐな
君の言葉
♪ ずっと
忘れないように
♪ 終わらない明日(あす)へ
♪ 気付いてほしい
二人の夢が
♪ すぐに
光に包まれる
♪ 君が僕の
太陽だから
♪ きっとずっと
♪ 永遠に
♪ 急に降り出す雨
♪ 君の涙を
ごまかす
♪ やがて優しい光が
♪ 君の全て
照らすように
♪ 形あるものだけに
♪ 惑わされたりもする
♪ きっと真実は君の
♪ 心の中にある
♪ 守ってあげる
どんなときでも
♪ 君が信じる
この世界
♪ 嘘じゃないよ
奇跡を起こす
♪ きっとずっと
♪ 永遠に
♪ Everything's gonna be alright
♪ Say, it's gonna be alright
♪ 気付いてほしい
二人の夢が
♪ すぐに
光に包まれる
♪ 君が僕の
太陽だから
♪ きっとずっと
♪ 永遠に
♪ 守ってあげる
どんなときでも
♪ 君が信じる
この世界
♪ 嘘じゃないよ
奇跡を起こす
♪ きっとずっと
♪ 永遠に
♪ Say, sun shinning bright
♪ You're my sun shinning bright