♪～
（私）
Ｍさんが まだ
小学生だったときのことだ
九州にある親類の家に
泊まったことがあった
没落した炭坑王の土地を買って
建てたという古い家だった
（苦しげな息遣い）
（水洗トイレの音）
（私）
その家には 河童のミイラがいる
と言われていた
当時の家の主が
どこからか買い求めてきた…
という噂であった
（風の音）
（私）
突然どこからか
地鳴りのような風音が聞こえてきた
それは 普段
母から“決して入るな”と
言われていた部屋から
聞こえてくるようだった
（風の音）
（ごぉぉぉという風の音）
（うなり声）
（声）や… け…
（不気味な声）
こ… せ…
アぁあァアあ
（怯(おび)えた息遣い）
うわぁ！
（私）
その焼け爛(ただ)れたような手が
河童のものだったのかどうか
今となっては
確かめる術もないという
（田村(たむら)）なるほど
不思議な後味ですね
（私）
河童のミイラは
関係なくなってしまいますからね
この“ごぉぉぉという
地鳴りのような風音”って
必要ですか？
いや あの
こういうディテールが
実話怪談の命ですから
ですね…
では 来月も よろしくお願いします
頂戴します
あっ すいません
（私）
私の生業は作家だ
普段は小説を書いている
半年ほど前から
怪談雑誌に連載を持ち
読者から募集した
奇妙な体験談をもとに
短編を発表していた
（ドアの開く音）
フッ…
（私）
すべての始まりとなる その手紙が
私の手元に届いたのは
2012年５月のことだ
（学生）
でもさ この３階部分なんてさ…
（私）
差出人は都内の大学で
建築デザインを学ぶ女子大学生で
仮に久保(くぼ)さんと呼んでおく
ミステリー研究会の部長も
務めるという彼女は
当時 入学から２年を過ごした
学生寮を離れ
通学にも生活にも便利な郊外の
とある街へと越したばかりだった
上京した当初は不安のあった
東京での生活にも慣れ
以前から憧れていた
一人暮らしを始めたのだ
築10年 ５階建ての賃貸マンション
202号室
久保さんは その部屋に
何かがいるような気がするという
（施錠の音）
～♪
（擦(す)るような音）
（擦るような音）
（マウスの操作音）
（久保）
誰かが ひっそりと
掃除をしているみたいでした
それは たぶん
やつれた感じの女性で
ずっと同じ場所で
ただホウキを動かしている
そんなイメージが浮かんだら
頭から離れなくなって
しまったんです
（直人(なおと)）
オーブか
よく写ってるじゃない
成仏できずに浮遊する
死者の霊的エネルギー
カメラのフラッシュに
反射した浮遊するホコリ
まっ そうだよねえ
（私）
夫もホラーや
ミステリが専門の小説家だが
私以上の 心霊現象否定論者だった
明日どうする？
不動産屋と11時の約束だけど
ごめん 任せる
（直人）うん
（私）
久保さんから続報が届いたのは
同じ年の秋のことだ
（久保）
畳を擦るような音は
そのあとも続いているのですが
なぜか
和室に体を向けているときは
音がしないと分かったんです
でも
視界にあると
どうしても気になってしまって
（ゴトンと倒れる音）
（擦るような音）
（荒い息遣い）
（久保）
着物の帯じゃないかと思うんです
結婚式でするような
白地に金とか銀とか
細かい模様のある
（私）
以前から聞こえていた
不可解な音も
着物の帯が畳を擦る音だった
ということでしょうか？
（久保）
今となっては
そうとしか思えません
帯って長いですよね
（私）
長いですよ
（久保）
帯締めなんかを解けば
端が床に届きますよね
（私）
そういう彼女が 何を
イメージしているのかは分かった
（踏み台の倒れる音）
（擦る音）
（私）
過去に
その部屋で自殺した人がいた
怪談の文法で解釈すれば
そういうことかもしれない
ただ なんでもない現象に
彼女の脳が
間違った判断をした可能性も大きい
例えば ふすまを開けた瞬間に
差し込んだ光が
着物の帯に見えた… とか
しかし なぜだろう？
この話には
妙に引っ掛かるものがある
以前にも同じようなものを
読んだのかもしれない
よくある話だと言えば
それまでだが
これだ
“小平市 塚田…”
“６の21の10”
“岡谷マンション”
（私）
その手紙は
２年前に届いたものだった
（屋嶋(やじま)）
別に幽霊とかを
信じてるわけではないのですが
引っ越して３か月ほど経(た)つ
マンションの部屋が
少し可怪(おか)しいんです
（擦るような音）
（屋嶋）
何かが床を掃くような音でした
（擦るような音）
美都(みと)ちゃん どした？
（屋嶋）
娘は もともと
不思議なところのある子供でした
赤ん坊の頃から 何もない虚空を
じっと見つめて ふいに笑ったり
何 見てるの？
（美都）ぶらんこ
“ブランコ”？
（屋嶋）
だから最初は
いつものことだろうと
思ってたんですが…
（美都の笑い声）
何してんの？
（美都）ぶらんこ
（私）
久保さんに確認してもらうと
405号室には すでに
別の家族が入居していた
（擦るような音）
（私）
仮に 久保さんの住む202号室で
過去に首を吊(つ)って
死んだ女性がいたとして…
その霊が
なぜ 405号室にも現れたのか？
この疑問は 逆の場合でも同じだ
２つの部屋は
横並びでも 縦並びでもない
理屈が分からない
得てして怪談とは
そういう曖昧さや
不合理さを持ったものではあるが
そもそも…
このマンションに自殺者など
本当に存在したのだろうか？
（辺見(へんみ)）ないと思うよ
まあ ウチも
最初からいるわけじゃないけど
何かあれば
絶対耳に入るはずだし
（益子）どうかしたの？
いえ なんかあったら
嫌だなと思っただけで
まあ 初めての一人暮らしじゃね
気になるわよね
（辺見）
でも不思議と
人が居着かない部屋はあるのよねえ
405なんか
特にコロコロ変わってる気がする
屋嶋さんだって
１年はいなかったはずだし
あの… 202はどうでしょう？
202は 単身者向けの間取りだから
もともと回転は速いんだろうけど
でも前の人は半年もいなかったな
若い男の人だったけど
ねぇ？
（営業担当）現在お住まいの部屋で
過去に自殺があった
ということはありません
昨今 そういう物件は
前もって
告知することになっています
じゃあ 202以外では 何か？
それは本来
お答えできないんですが
幸い マンションが
建ってから今日まで
どの部屋においても
自殺や事件 死亡事故などは
あったことは ございませんから
一切なかった
と申し上げることができます
（業者）すいません
（久保）すいません
（章一(しょういち)）お隣の方ですか？
（久保）はい
201に入る 飯田です
よろしくお願いします
（久保）
久保です
こちらこそ お願いします
あ…
いきなり変な話で恐縮なんだけど
ここって なんか
いわくつきの部屋とか
じゃないよね？
えっ
相場に比べて 少し
家賃が安い気がするんだけど
ああ… 何もないそうですよ
（章一）え？
私も気になって
不動産屋さんに訊(き)いてみたんです
（章一）そうですか
（久保）あっ はい
いや よかった
（足音）
おい
妻と息子です
お隣の久保さん
ほら 挨拶して
（久保）よろしくお願いします
（栄子(えいこ)）よろしくお願いします
（一弥(かずや)）よろしくお願いします
♪
最初は予定になかったんだけど
来てみたら ひと目で気に入ってね
きっと縁があったんだねぇ
うん
（私）
それから半年後
久保さんから ある知らせが届いた
（久保）
ちょっと…
後味の悪い話なんですが
私の部屋の
前の住人の消息が分かりました
（康一）
ここで粗大ゴミを出そうとしてたら
“大丈夫ですか？”って声かけて
手伝ってくれたんですよ
それで 顔見知りになって
そしたら 偶然
取引先の店で働いてたんだって
“奇遇ですね”なんて話して
それから２～３回は会ったかな
ここ越してってからは見てないから
異動になったのかもしんないけど
（私）
前住者の名前は 梶川(かじかわ)氏としておく
27歳 独身
商品知識が豊富で
真面目と評判の家電販売員だった
（売場主任）
死にましたよ １年前に
（ドアの開く音）
梶川です
（売場主任）
急に人が変わったみたいでした
売り場でぼんやりしたり
発注ミスしたり
そのうち
無断欠勤するようになって
本部の上司に
一度ひどく怒られてねえ
いつ頃からですか？
（売場主任）あ～ どうだろう
去年の初めぐらいかな
（私）
それは 彼が岡谷マンションへ
入居した時期と一致する
そして ４か月余りで
マンションを出た梶川氏は
このアパートへと引っ越し
自殺した
（伊藤）
結局
ひと月も いませんでしたからねえ
喋ったといえば業者の人と
下見に来たときくらいですかね
（久保）じゃあ そのときに
前の部屋のこと
何か言ってなかったでしょうか？
（伊藤）う～ん どうだったかしら
何か物音がうるさかったとか？
あ…
そうそう
“このアパートに子供はいるか？”
って訊かれたのよ
“赤ん坊はいるか？”って
赤ん坊？
（伊藤）
“近所にもいない”って言ったら
すごく安心したみたいだったから
前の部屋で 夜泣きにでも
悩まされてたのかしら
…と思ったことは覚えてる
でも 予感はあったのよね
予感？
主人は夢だって言うし
私もそうだと思うんだけど
（私）
それは 梶川氏が
遺体で発見された前夜のことだ
（かすかなノック）
（ノック）
（伊藤）だあれ？
（梶川）梶川ですけど
どうしたの？ こんな時間に
（梶川）すみません
申し訳ありません
いいけど
玄関 回ってよ
ハッ
（かすかなノック）
（ノック）
（部屋の向こうでノック）
誰？
（梶川）梶川です
なんか あったの？
（梶川）すみません
ホントに…
梶川くん？
急ぎじゃないなら
明日にしてもらえる？
（ため息）
（悲鳴）
申し訳ありません
あっ…
♪
（荒い息遣い）
（伊藤）そんなに謝るなら
生きてるうちに
相談してくれたらよかったのにね
あら 山本(やまもと)くん　こんにちは
もう貸してるんですね
（山本）なんですか？
自殺した人のことですか？
最近は彼みたいに
事故物件と承知で
借りてくれる人が 結構いるのよ
それで
家賃 安くしてもらってますから
フフッ
（久保）きっと梶川さんが
元の部屋に
戻ってきちゃったんですね
亡くなったのと 和室で
音がし始めたのが同じ頃ですから
それは…
たぶん違う
（久保）
違う？
（私）
あなたからの手紙の消印は
５月15日
梶川氏が発見されたのが
５月19日の朝
時期がずれる
それに 彼の遺体は
宙に揺れてなかったんでしょ？
床がフロアタイルなら
畳を擦る音というのも合わない
もっと怪談的に ありがちなのは
着物の女性が
梶川氏を呼んだという可能性だけど
じゃあ
私も呼ばれてるってことですか？
マンションで自殺した女性なんて
いないんですよ
うん…
（久保）
やっぱり…
引っ越した方がいいんでしょうか
（ドアのきしむ音）
あの…
ちょっと 伺いたいんですけど
この辺りで 空き巣とか放火とか
そういう事件って
起きてないでしょうか？
実は ここに越してから
変なイタズラ電話が多くて
（着信音）
（栄子）
それは必ず公衆電話からで…
（着信音）
はい もしもし
もしもし？
（若い男の声）
今… 一人ですか？
違いますけど
（男の不気味な声）
ほかにも“今 何時ですか？”とか
“消火器ありますか？”とか
なんだか気味が悪くて
空き巣も放火も
聞いたことはないですけど
そう
やっぱり何か家賃が安いことと
関係あるのかしら
マンション全体？
ええ 部屋ごとに
可怪しいんじゃなくて
マンションが建つ前に
自殺があった？
（久保）
それなら理屈に合いますよね？
ああ…
（私）
我々が 今 住んでいる この場所
そこには確実に
過去の住人がいたはずだ
前住者の前には
さらに前の住人がおり
その前には
さらに以前の住人がいた
そこには
様々な人生があっただろう
不幸な出来事
無念を残すような死も
あったに違いない
でも ホントに あるのかな？
え？
恨みつらみが その土地に残る…
なんてことが
なんだよ 今
お祓(はら)いしたばかりじゃないか
ごめん
もし それが本当なら
この世に問題のない場所なんて
なくなっちゃうだろ
（セミの鳴き声）
はじめまして
あっ
（久保）ありがとうございます
これが あの… 今の
あのマンションですね
これが… マンションの建つ前
2001年版の地図です
今の敷地は全体は
ちょうど駐車場になってます
（純二）
ほとんど 車なかったけどな
で 次はさらに その10年前
1991年度版ですが
駐車場の表記がなくて 空白です
（香奈恵）
空き地なのよ
あの頃 ほら バブルだから
（茂）
この小井戸(こいど)さんが残っているうちに
バブルが弾けちゃったんだよ
次は そのバブル景気が
始まった頃 87年度版ですが
正直 お付き合いは ほとんど…
この人らは 昔からいる地元民で
私らは
80年代に入ってきた よそ者
ちょっと溝があるんだよな
そうそう…
でも小井戸家は よく覚えてるよ
ここらで有名だったし
何 それ
今でいう ゴミ屋敷だったのね
やだぁ
独り暮らしのご老人でね
ほとんど家に引きこもってて
で 知らねえうちに
死んでたんだろ？
自殺ですか？
あっ いや…
そうは聞かなかったな
町内会の人が
見つけたんだそうです
（秋山）
いや そりゃあ もう
家の中は酷かったですよ
足の踏み場がない
というよりもですね
空間がね ゴミで塞がれてるんです
床下にもね ゴミが
ぎゅうぎゅうに詰められてましたね
“あなた これじゃ あなたの体に
毒ですよ”って言ったんですけどね
（小井戸）
いいんだ
隙間が嫌いなんだよ
（私）
隙間？
それは どういう？
意味ですか？
分かりません
（秋山）
その日もね
町内会費を集めるついでに
ちょっと話をしようと思って
行ったんです
周りは空き地なんだから
ゴミなら外に捨てたらいいとも
思うんですけどね
きっちりと
家ん中に詰め込んでいてね
だらしないんだか 律儀なんだか
うっ… あ…
うう…
小井戸さん！
町内会の秋山ですが
秋山でございます
（ハエの羽音）
（秋山）
ゴミの山の上に寝てたんです
ああ… こりゃ生きてない
というのは瞬間的に分かりました
（秋山の悲鳴）
（秋山）
死後２週間
死因は病死だったそうです
ほかに この辺りで何か
覚えていることはありませんか？
あ！ このね 根本(ねもと)さんのところ
おばあちゃんがボケちゃってね
“猫がいるんだ”って言い張って
縁側に こう べたっと伏せてね
縁の下に
餌 投げ込んだりしてましたよ
あと この藤原(ふじわら)さんのところはね
人の入れ替わりの多い家でしたね
人が居着かない
ということですか？
大里(おおさと)さんでしょ 関(せき)さんでしょ
そして…
その前… あっ 川原(かわはら)さん
あのねぇ この川原さんとこの
息子さんが問題児でしてね
高校生だったんですけれどもね
家庭内暴力っていうんですか？
母親を
階段から突き落としたりですね
布団に火をつけて
ボヤ騒ぎになりました
あとね 方々に電話
かけまくったりするんですって
イタズラ電話ですか？
117とかね
時報ですね
受話器を外したままね
寝てしまうんだそうですよ
ほかに 何か事件とか事故とかは？
いや ありません
小井戸さんが
少しまともじゃなかった
っていうぐらいで
なべて平和なものですよ
（私）
この秋山氏もまた
70年代に
ほかから移り住んできた人で
昔からの地元民ではなかった
つまりは
住民の流動性が高い土地柄なのだ
（風の音）
（田之倉(たのくら)）
この根本さんっていうのはね
大きな農家でね
昔は この隣の藤原さん家(ち)まで
根本家の敷地だった
（久保）こう…
（田之倉）
あっ それから
この小井戸さんと松坂(まつざか)さんね
この２軒は もともと
高野(たかの)さん家の敷地だった
元は この２軒だった
あのことが起こるまではね
あのこと？
高野さんとこの話だろ？
この辺りの土地の歴史
調べてんだろ？
ええ そうなんですが
昔から地元の奴は
みんな知ってるよ
滅多にあることじゃないからね
撮ったのは
ウチのオヤジなんだけどね
俺も手伝いに行ってたから
よく覚えてるよ
（久保）
この花嫁側が高野家ですか？
そう
銀行とかの関係じゃなかったかな
ちょっと
お堅い印象のある人だったね
披露宴が お開きになって
そこから
娘を嫁ぎ先に送り出してから
夫婦で家に戻ったんだって
それで奥の和室に
すうっと引っ込んでさ
旦那は 着替えに行ったんだろう
と思ってたが
いつまで経っても出てこない
（ゴトンと倒れる音）
（擦るような音）
（私）
この母親だ 間違いない
（千香）
高野トシヱさんとは
姉が お花のお稽古で
一緒だったんです
それで私も礼子(れいこ)さんと
仲良くさせてもらって
礼子さんというのは
この花嫁さんですか？
（千香）ああ… そうです
礼子さんは高校を卒業後
お勤めで 家を出ていたんです
それが事件の年 戻ってこられて
その頃から
トシヱさんの様子が
可怪しくなりました
（清子）こんなことがありました
（清子）どうしたんです？
（トシヱ）あなた
聞こえなかった？
赤ん坊の泣き声がするのよ
赤ん坊？
ゆうべもよ
ず～っと泣き通しで 眠れなかった
近所ぐるみで
わざと泣かせてるのよ
（虫の羽音のみ）
ほら
また聞こえる
ほら…
私には
ちっとも聞こえないんだけど…
あなたも仲間なの
赤ん坊…
姉とは
礼子さんのせいじゃないか
と話してました
これは あくまで噂(うわさ)ですけど
勤め先で
良くない男の人に引っ掛かって
お腹を大きくしたとか
その子供を結婚のために堕ろした？
あるいは流産したとか
きっと それをトシヱさんは
気に病んで
あんなことを
“湧いて出る”
と言ってました
湧いて？
あの…
“赤ん坊が”
“家の床から湧いて出てきて
泣くんだ”って
それぐらい
可怪しくなってたんです
湧いて出る…
湧いて出る
どうぞ
ああ どうも
梶川さんは やっぱり…
高野夫人に
呼ばれたのかもしれませんね
彼も この部屋で
赤ん坊の泣き声を聞いていた
（伊藤）
前の部屋で
夜泣きにでも悩まされてたのかしら
中 見ます？
ぜひ
（久保）思ったんです
部屋を閉ざすと
ついつい物を投げ込むようになる
気味が悪いから 取りに入らない
これが続いて 病的になると…
小井戸家
それに…
小井戸家は完全に高野家の跡地に
あったわけですよね
もしかしたら
小井戸さんも 私のように
何か聞いたり
見たりしたのかもしれない
隙間が嫌いなんだよ
途中からは
家の中で 何かを見ないように
空間をゴミで
埋めていたのかもしれませんけど
それで空き地には
ゴミを捨てなかった
なんにしても
高野夫人の存在が
出てきてしまったことで
踏ん切りがつきました
（私）
久保さんは１年の契約期間を残し
この部屋を出ることに決めた
（私）いただきます
面白いけど
百物語にはちょっと長いですよね
そうですよね
オチは納得だなぁ
娘の晴れの日に首を吊った女の霊
でも まだちょっと
引っ掛かるんですよ
ん？
自殺の原因が
本当に娘の堕胎に
よるものだったのか？
（田村）ていうと？
赤ん坊が床から…
“湧いて出る”
この表現からイメージされるのは
一人じゃない気がするんですよ
ふ～ん
（平岡(ひらおか)）複数じゃないですか？
（田村）いや…
平岡さん
（私）ご無沙汰してます
（田村）やだ！
床から ぼこぼこ
出てくるわけでしょう？
同時に複数じゃないですかね
その娘さん
何度も子供 堕ろしてたんだ
まあ その可能性も
ないことはないですけど
実際に妊娠してたかどうか
分かりませんから
そうなると 誰の赤ん坊なんだろう
いや どっかで似たようなの
聞いたなあ
床から赤ん坊が
ぼこぼこって話ですよね
実話怪談 集めてる同士で話すと
“似た話 知ってる”
ってなること あるでしょう？
単純に似てるだけだったり
同じ話を別々で聞いてたって
場合もありますけど
まったく別の話だと思ってたのが
“手繰(たぐ)ってくと根は同じだった”
っていうこともある
そういうのは業が深い
いわゆる
“ヤバい話”ってやつです
取り扱いを間違うと酷い目に遭う
（河田）あっ
あれじゃないですか？
肝試しで 廃屋に入った若者たちが
床から赤ん坊の顔が
次々に出てくるのを見て
逃げだしたって話
あっ そうだそうだ
廃屋？
ええ…
一時期マニアの間で
有名だったとこなんですけど
以前 その家には
嬰児(えいじ)殺しの犯人が住んでた
っていう いわくつきで
嬰児って… 赤ちゃん？
ええ 家で産んで殺して
床下に隠してたんですよ
ああ それで床から
いや 面白いのがね
その母親が逮捕されたとき
床下から発見された
赤ん坊の死体は
ひとつだけだったんです
なのに なぜか
複数の赤ん坊の顔が
ぼこぼこと湧いて…
あれ？ やっぱ似てるな！
その廃屋って
どこにあるんですか？
千葉です
もう とっくに
取り壊されてますけどね
千葉
じゃあ 別の話ですね
似てるだけで
（私）
ところで どう？ 新しい部屋
音がしないと清々します
そちらは どうですか？
うん もう大変
今 荷造りしてるとこ
調べ物とかあれば
お手伝いしますよ
就職活動も 一段落しましたし
決まったの？
はい おかげさまで
小さな設計事務所ですけど
それは おめでとう
新居 いつか見せてくださいね
どんなお家を建てられたのか
興味あるので
（直人の荒い息遣い）
引っ越しなんて もう二度とご免だ
でも これで最後でしょ？
（直人）ああ… そっかぁ
よかった
終の棲家(すみか)が決まって
はい
（玄関チャイム）
（私）はい
（配達員）
どうも 郵便です
（私）今 行きます
（平岡の声）
千葉の廃屋の件
詳しく調べてみたら
ドンピシャでしたよ
よかったら 読んでみてください
（私）
１９５２年
千葉県の とある町で
一人の女が逮捕された
中村昭二(なかむらしょうじ)方の妻 美佐緒(みさお)
隣の住人から
異臭がするという通報で
警察が調べると
家の床下から
石油缶に詰められた
性別不明の赤ん坊の
絞殺死体が出てきたのだ
殺人と死体遺棄を
認めた美佐緒は
さらに過去に
重ねた罪を自供する
以前に
住んでいた長屋でも
毎年のように
子供を産んでは
殺していたというのだ
平岡氏の調べによれば
その後 すぐに長屋は
取り壊され更地となった
１年後に
その跡地に建ったのが
根本家と
そして高野家
この２軒だったという
“手繰っていくと根は同じ”
（久保）
つまり… 高野夫人は
死んだ赤ん坊たちの祟(たた)りで死んだ
ということですか
祟られたというより
穢(けが)れに触れてしまった
ということかも
“穢れ”？
梶川氏が岡谷マンションに
入居したことで
高野夫人に呼ばれたように
長屋の跡地に移り住んだことで
その土地に残る穢れに触れ
死へと追いやられた
（赤ん坊たちの泣き声）
（響き渡る泣き声）
（泣き声）
穢れが うつり
災いが連鎖してる
もしかしたら
美佐緒の前にも
誰かいるかもしれませんね
（私）
私たちは 長屋が建つ以前について
さらに調べてみることにした
（職員）こちらが複写になります
（後輩たち）ありがとうございます
（私）
資料探しには 久保さんが属する
ミステリー研究会の
後輩たちが協力してくれた
似てるところは？
あっ そうか
この向きで合ってるね
川が二股(ふたまた)になってる ここって…
同じだ
近くに先輩の調べてた場所が？
これ？
ここっぽいね
吉兼(よしかね)…
（玄関チャイム）
（平岡）ああ どうも
（直人）いらっしゃい
わぁ こんな風にしたんだ
（私）
わざわざ ありがとうございます
あれ？ なんか痩せました？
まだ 一軒家の生活に慣れてなくて
（平岡）続きは これです
“私宅監置(したくかんち)”って 知ってますか？
精神病患者を自宅で監置する
あれですか？
それです
いわゆる 座敷牢ってやつです
その私宅監置について
大正時代に全国調査を行った
報告があるんですが
そこに
“吉兼家”というのがありまして
住所からすると
お探しの吉兼家じゃないかと
思うんですが
（私）
吉兼友三郎(ともさぶろう)は 明治38年 15歳で発病
家族に殴りかかり
家に火をつけようとして拘束
以後“怨(うら)みを云う声ありて”
それが“焼け 殺せ”と
命じるのだと訴えて
暴れることが続き
翌年 私宅監置が許可された
すごいインパクトでしょ
面白いのは
座敷牢には便所もあって
板間をくり抜いた下に
汚物槽が
置いてあるそうなんですよ
友三郎は その穴から
抜け出すことがあったそうです
（私）“床下を徘徊(はいかい)するを好む”
（風の音）
（平岡）え？
中村美佐緒ですか？
はい
ここです
（私）
美佐緒は 犯行の動機について
床下から聞こえる声に
命じられたと供述していた
（声）や… け…
こ… せ…
こ… ろ… せ
殺せ…
焼け
殺せ
これ…
とんでもないもの
引き当てたかもしれませんよ
何？ 仕事の話？
まあ そんなところです
ありがとう
（直人）ああ あれ
センサーなんです
人が通ると自動でつくんですよ
でも ３人とも ここにいますよね
（苦笑）
なんだろうね
不良品かな
（久保）
ひょっとしたら
床下の声を聞いたのは
中村美佐緒だけじゃ
ないかもしれませんね
（私）
小井戸さんも床下まで
ゴミを ぎゅうぎゅうに詰めていた
（久保）
それから 根本家のおばあちゃん
本当に
猫と話してたんでしょうか？
殺せ
あっ あれだ
（國谷）
“友三郎”という お方については
過去帳に記載がありません
では あの墓には入っていない？
はい 大正期に吉兼家が
この地を離れて以来
関係が途絶えておりますので
どこで どのように
亡くなられたのかも
分かりません
最後に記録が残っているのは
“三喜(みよし)”という女性です
みよし？
（國谷）先代が書き留めていた
備忘録によりますと
三喜は 二十歳(はたち)で
吉兼家に嫁いだ後妻さんで
友三郎にとっては５つ違いの継母(けいぼ)
“ままはは”にあたります
２度 身ごもりましたが
いずれも流産となり
本人も 24で亡くなっております
この“婦人図 一幅(いっぷく)”というのは？
（國谷）三喜の一周忌の際
絵をお預かりして
供養したのだと思います
供養
幽霊画ですか？
いいえ
綺麗な お姫様の絵です
ただ 時折
そのお顔が醜く歪むのです
あの…
これですか？
分かりません
私は 見たことがありませんので
では もうこちらには？
戦災で焼けました
先代の話では
三喜の嫁入り道具だったそうです
でも
なぜ そんな物を
娘に持たせたのか
理解はできませんが
あの
三喜の実家は どちらですか？
九州です
福岡だったと聞いています
九州ですか
なら 三澤(みさわ)くんに訊いてみるかな
彼も筋金入りの
心霊マニアですから
（飛行機のエンジン音）
（田村）そしたら…
（三澤）どうも
お久しぶりです
（河田）失礼します
（三澤）ああ 顔が歪む絵
あの奥山家ですか
ご存じなんですか？
北九州では有名ですよ
すごいんだ 彼
九州のことなら
分かりません
え？
だって
誰も見たことがないんですよ？
♪
（三澤）
その絵の顔が歪むときには
必ず轟々(ごうごう)とした風の音と
たくさんの人のうめき声が
聞こえるんだそうです
（ごぉぉぉという風の音）
（声）焼け…
殺せ
焼け
（三澤）
その歪んだ顔を見た者には
必ず呪いが降りかかると
言われています
（声）殺せ
（三澤）
炭鉱の事故以来
死んだ労働者たちの怨みによって
顔が歪むようになったと
言われています
炭鉱？
（三澤）はい
三喜の実家である奥山家は
福岡で炭鉱を経営していました
当時の九州北部には
小規模な炭鉱主が
多数 存在してたんです
しかし技術的な問題から
当時は事故が多かった
奥山家の炭鉱でも
100名以上が死ぬ火災があったと
言われています
そんなに…
（半鐘の音）
♪
ウチの息子が
まだ入ってんだよ！
もう駄目だ…
まだ中に…
息子が…
なんで こんなことに
なったんだよ…
なんとか言ったらどうだい！
（鉱夫の家族の怒号）
（苦しい呼吸）
（三澤）
炭鉱における火災は
周囲がすべて石炭のため
鎮火が かなり難しかったそうです
最も有効な消火手段は
坑道を塞ぎ
酸素の供給を断つことでした
（ごぉぉぉという風の音）
（断末魔の叫び）
（阿鼻(あび)叫喚）
奥山家は 明治の終わりか
あるいは大正の初め頃に
途絶えたと言われています
はっきり分かんないんですか？
記録が 一切存在しないんです
奥山家には
決して触れてはならない
まつわる話を
聞いただけでも祟られる
（久保）聞いただけで？
話しても祟られる
聞いても祟られる
それ自体が怪談ってやつだ
ホントか ウソか
それは もう
二の次なのかもしれません
定説では…
奥山家 最後の当主は
家族を皆殺しにしたと
言われています
自分の妻 子供や孫
家にいた使用人たち
合わせて20人以上を殺害
その後 屋敷に
火を放とうとしたが 果たせず
近くの山の中で首をくくった
この惨劇も また
死んだ労働者たちの祟りなんだと
言われています
（うなる風の音）
（声）焼け…
焼け
焼け…
殺せ
焼け
それ…
うん
（平岡）なんですか？
書いてます ２年くらい前に
こちらになります
（久保）河童のミイラ
（三澤）
Ｍさんが まだ
小学生だったときのことだ
九州にある親類の家に
泊まったことがあった
没落した炭坑王の土地を買って
建てたという古い家だった
（風の音）
（ごぉぉぉという風の音）
（声）焼け…
殺せ
アぁあァアあ
繋(つな)がるねえ
“手繰ってくと根は同じ”
（三澤）あの…
このＭさんって
“真辺(まなべ)”って人じゃないですか？
（真辺）
“炭坑王の土地だった”と
聞いただけで
名前までは分かりません
もともと かなり
遠縁だったもんですから
ただ あの家に
河童のミイラがあったというのは
どうも事実のようです
当時の あの家の主は
幹男(みきお)っていう人だったんですけど
悪趣味な
コレクターだったそうです
コレクター？
（真辺）ええ
河童のミイラだけでなく
江戸時代の晒(さら)し首の写し絵や
呪術に使う猿の手首やなんかを
嬉々として集めていたそうです
極めつけは
その持ち主を祟るという日本刀
その幹男さんは？
自殺しました
その日本刀で
その家
どこにあったか覚えてます？
まだ ありますよ
福岡に
大丈夫ですか？
大丈夫です
無理しないでくださいね
ええ
（私）
数日前から 持病の肩こりが悪化し
首にヘルニアでも起こっている
のではないかという痛みだった
しかし医者には
“何も異常がない”と言われていた
奥山怪談の震源地
まさか ホントに見つかるなんて
最凶物件だね
はい
（三澤）どうぞ
（私）ありがとう
（扉の開く音）
お邪魔します…
（平岡）行きますか？
（私）はい
（シャッター音）
開けますか？
はい
（シャッター音）
（平岡）ああ…
（私と久保の驚く息遣い）
（三澤）うわっ
（久保）えっ
（私）２つ
（平岡）また神棚
（シャッター音）
（平岡）おっと…
（私）はい
（鉄扉の開く音）
ハッ
（三澤）お札だらけだ
（驚く声）
（私）ガセでしたね
（平岡）何がです？
幹男氏が悪趣味な
コレクターだったという話
（私）
神にも縋(すが)った
（声）焼け
（私）
仏にも縋った
（ガタガタ揺れるふすま）
（ピチャピチャ迫る手形）
あっ あ！
（私）
最後の手段に
魔をもって 魔を祓おうとした
（鉄扉の音）
（背後の息遣い）
（響くうめき声）
（私）でも ことごとく駄目だった
（久保）だとしたら
哀れな話ですね
（平岡）おいとましましょう
（私）ええ
（私）大丈夫？
（私）
その後も 奥山家にまつわる
怪談は 次々と見つかった
奥山家の屋敷は 北関東の
旅館に移築されたんですけど
そこの主人が火をつけて
全焼してまして
（三澤）奥山家の炭坑の跡地には
現在 廃墟となった
モーテルがあるのですが
ここへ 肝試しに入った
若者グループが
のちに殺傷事件を起こしました
幹男の長男は その後
傷害事件を起こして獄中で
首を吊ったそうです
奥山家の欄間(らんま)を買い取った家は
愛知にあるのですが
欄間越しに仏間を覗くと
地獄が見えるそうです
（田村）それも前に書いてますよね
真辺家の息子が通ってた
小学校には
“呪いのクラス”っていう
怪談が残ってましてね
ある年 そのクラスの教室で…
これって どういうことでしょう？
（テレビの音声）
章一さんは
首を吊った状態で発見されました
妻の栄子さんと
６歳になる長男
一弥くんは
運ばれた病院で
死亡を確認
２人とも鋭利な刃物で
全身を刺されていた
ということです
警察の調べによると
部屋には空になった灯油
缶と包丁が落ちており
章一さんが
栄子さんと一弥くんを
刃物で刺殺後 灯油を
部屋にまき 火をつけ
自身は首を吊って
自殺したと思われ
警察は章一さんが
無理心中を図ったとして
調べを進めています
もう やめませんか？
一体 どこまで拡がるんでしょう
確かに
私 このところ
自分が何を追い掛けていたんだろう
と思うことがあるんです
それに
また音がするんです
今の部屋で？
いざとなったら 引っ越します
でも
次も ついてくるんでしょうか
（私）
私たちの過去へ向かう旅は
こうして終着点を迎えた
それから しばらくして
首の痛みの原因が分かった
20年以上前から患っていた
湿疹に由来するもので
奥山家とは 何も関係がなかった
久保さんは その後
つつがなく社会人生活を
スタートさせたらしい
彼女が岡谷マンションに
越してきてから
丸２年という月日が経っていた
伊藤さんとは 時折
連絡を取り合っているそうで
次に引っ越すときには
彼女の所有する物件にするらしい
あっ こんにちは
こんにちは
（私）
同じ頃 405号室に住んでいた
屋嶋さんとも連絡が取れた
（一同）
♪ ハッピーバースデー
トゥーユー
ディア 美都ちゃん
（私）
娘の美都ちゃんは６歳となり
別のマンションへと引っ越して以来
可怪しな様子はないという
（一同）おめでとう
（かすかな赤ん坊の泣き声）
（私）
辺見さんは 今でも
岡谷マンションに住んでいて
なんの支障もなく生活している
帰るよ～
（私）
益子さんの家も 変わりないらしい
どうした？ お腹すいたの？
（私）
久保さんの住んでいた 202号室は
その後 住人が ３度入れ替わった
この原稿を書いている今現在も
空き部屋のままだという
うん
ふ～っ
（ため息）
（着信音）
（話中音）
話し中かぁ
お疲れ～
あら 原稿 待たなくていいんすか？
どうせ明日の朝でしょ～
お疲れさまです
（着信音）
もしもし
（不気味な声）
（若い男の声）
今 何時デスカ？
（風の音）
（擦るような音）
（ごぉぉぉという風の音）
なんだ これ
（キーボードを叩く音）
（河田）“話しても… 祟られる”
“聞いても… 祟られる…”
あっ…
あ！
（ごぉぉぉという風の音）
（うめき声）
（怯えた息遣い）
（絶叫）
（擦るような音）
（擦る音）
♪～
（ごぉぉぉという風の音）
～♪