（男性）お前のやることは簡単だ
裏口に立って ドアを蹴る
裏口の窓は曇りガラスになってる
誰かが立てば
店の中から影が見える
人がいるのを分からせる
裏口から 悲劇は起きる
♪～
（椎名(しいな)の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（車内アナウンス）
間もなく 仙台(せんだい)です
仙石(せんせき)線 仙山(せんざん)線 常磐(じょうばん)線は
お乗り換えです
（英語：車内アナウンス）
（引っ越し業者）よいしょ！
（クギを打つ音）
～♪
（電話の着信音）
（椎名の母）
はーい 靴のシイナでーす
（椎名）あっ 僕だけど
（椎名の母）ああ 着いた？
（椎名）あの～ ラジカセをさ…
（椎名の母）うん
入れ忘れたかもしんないんだけど
ちょっと僕の部屋 見てもらえる？
牛タン食べた？
（椎名）いや そんな時間ないよ
（椎名の母）ガイドブックにさ―
“伊達(だて)の牛たん”っていうのが
オススメなんだって
（椎名）分かってるから もう
ちょっと部屋見てきてって
（椎名の母）はい
（椎名の父）牛タンは食べたか？
（椎名）いや だから…
（椎名の父）そっちはどうだ？
（椎名）ん？　どうって…
いや 着いたばっかりだけど？
（椎名の父）
いいか お前への仕送りはな
俺が この小さな靴屋で―
必死に稼いだ金だ
うん
…が まあ それは気にせず使えよ
はい
（椎名の母）ないわよ ラジカセ
（椎名）あっ ホント？
おかしいな
（椎名の母）
あっ ご近所さんにご挨拶した？
ダメよ そういうことは
ちゃんとやんないと
（チャイム）
（椎名）あっ すいません
あの 隣に引っ越してきた椎名です
これ つまらないものなんですけど
どうぞ
（男性）はい
（椎名の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（河崎(かわさき)）ディラン？
ディラン
（河崎）引っ越してきたんだ
はい
あっ お隣ですか
手伝おうか？
いや もう随分片づいたんで
（河崎）ふーん
それなら うちに来いよ
あっ いえ…
好きなんですか？　ディラン
（河崎）あの声は 神様の声だ
（椎名）おお… 神様ですか
（河崎）名前は？
（椎名）あっ 椎名です
（河崎）椎名… 椎名 椎名
おかしいな フッ
（椎名）あの これ
つまらないものなんですけど
あっ… よいしょ
よいしょ どうぞ
ありがとう
俺は河崎
あっ “かわ”は
どっちの字ですか？
この さんぼんがわの“川”か―
それとも あの
河童(かっぱ)の“河”か
じゃあ 河童のほうだ
“じゃあ”って…
かんぱーい
（椎名）じゃあ…
すいません お邪魔します
東京から？
あっ はい
河崎さんも東京ですか？
“さん”はいらない 河崎
呼び捨てにすると
親しく聞こえるだろ？
あ… はい
このアパートには
前から外人が住んでるけど―
丁寧語でしゃべるから
ちっとも親しくなれない
うーん…
じゃあ 隣の人も外国の人かな
隣？
ん… はい
あの この部屋からすると
隣の隣なんですけど
さっき 挨拶して
それ 渡したら“はい”だけで
隣の… 隣は ブータン人だ
ブータン？　どこですか それ
まあ アジアのどっかだ
ん… アジアも広いですからね
椎名はどうして
ディランを歌えるんだ？
いや ディランっていっても
「風に吹かれて」１曲だけですけど
椎名はどうして
「風に吹かれて」を歌えるんだ？
いや… いや 笑いますから きっと
あの…
まあ よくある話なんですけど―
中学校のころに
３年間 好きだった女の子がいて…
（椎名の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（椎名）ボブ･ディランが
好きだって うわさで聞いて―
卒業式の日に
音楽室に呼び出したんですけど…
（女の子）それ なんていう曲？
（河崎）フッ フフッ
ハハハ… ハハッ…
曲名 知ってただけかも
いや でも椎名は声が似てるよ
（椎名）声が？　ディランに？
（河崎）ああ
最初 聞いたとき
分かんなかったけど―
あとで気づいた
ハッ… そうかな～ 似てるかな
（椎名の歌声）
ちょうどよかった
何が？
誰かが来るのを待ってたんだ
まさか ディランを歌う男とは
思わなかった
（椎名）あ… いやあ…
やりたいことがあったんだ
きっかけを探してた
手伝いが必要だった
ほう… 手伝いですか
隣の隣の外国人のことだ
なんだっけ… ブータン人？
そう ブータン人
名前は キンレィ･ドルジ
彼は おととしの今頃から
部屋に閉じこもるようになった
ホームシックかな？
元気を出してもらうために
プレゼントをしたい
彼は辞書を欲しがってた
面白いだろ
ひらがなも漢字も分からないのに
辞書さえあれば
どうにかなると思ってる
うーん 分かる気がするね
彼には調べたい言葉が
２つあるらしい
１つは“アヒル”
もう１つは“鴨(かも)”
（椎名）なんで？
違いが知りたいらしい
だから 俺は彼に
辞書をプレゼントしたい
そんな アヒルと鴨の違いなんか
辞書に書いてあるかな？
そうだろ？
そんなの普通の辞書には書いてない
もっと分厚くて
立派なやつじゃないと
だから 俺は彼のために
広辞苑を奪ってやるんだ
えっ？　何を？　どうするって？
本屋を襲って 広辞苑を奪うんだ
モデルガン　椎名の分もある
一緒に本屋を襲わないか
ごちそうさま～
（河崎）俺は１人でもやる
気が変わったら教えてくれ
（椎名）
いや 変わんないと思うけど
（河崎）
そうだ 大事なことを教えておく
ペットショップの店長に
気をつけろ 麗子(れいこ)って女だ
（椎名）あ はい ペットショップの
麗子さん　気をつけます
もし会うことがあっても
信用するな
（椎名）おやすみなさい
フゥ フゥ フゥ…
フゥ…
（学長）新入生の皆さん
ご入学おめでとうございます
大学挙げて 皆さんのご入学を
心から歓迎いたします
（店員）法学部１年生の教科書は
こちらで販売しております
人数分しか在庫がありませんので
えー…
（勧誘する声）
（学生）あっ 入学おめでとう
（学生）ラクロスです
やってみませんか？
（学生）どう？　ねえ
（椎名）ラクロスは…
いや あの 僕は…
（山田）牛タン 食べた？
ううん まだ食べてない
仙台来たら 牛タン食べなな
うん そうだよね
食べた？
（佐藤）この辺りの道ってさ
マジ走りやすそうだよね
夜なら200キロ出せるっしょ
君 ハンドル握ると
性格変わりそうやね
生まれついての走り屋と呼んでくれ
（山田）外人って なんかイヤやな
（椎名）そう？
何考えてるか分かんねえもんな
並べっつうの
（女性の外国語）
すいません
（運転手）
発車します ご注意ください
（女性）困ってんでしょ
（外国語）
ゆっくり
（ゆっくりと：外国語）
（運転手）日本さ来たら
日本語 話さねえど…
ドア閉まります ご注意ください
あの… あの
（男性）ん？
何か 困っていることは
ありませんか？
はい？
えっと…
えー…　な 何か…
こ 困っていること…
（男性）いえ
（椎名）あれ？
（河崎）しゃべりかけちゃダメだ
彼は自分の殻に閉じこもってる
彼は恋人を失った
かわいそうに
（椎名）えっ！
これがその恋人？
（琴美(ことみ)の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（椎名）ディラン 歌えるんだ！
椎名よりは うまい
そう
やっぱりさ
サークルかなんかで知り合うのかな
いや
（子供たち）ドンキー おいで
ドンキー おいで！
ドンキー おいで ドンキー…
ドンキー ドンキー！　ドンキー…
（クラクション）
（犬の鳴き声）
（ドルジ）ヘヘッ…
（子供たち）ドンキー！
（琴美）
すごい！　でも 危ないって
あなたのほうが死んじゃうとこだよ
でも すごい勇気 びっくり
（英語）
ウソォ～ン！　今どき そんな…
ひかれそうになっても
別に犬なんか助けないよ
ブータン人は死ぬのが怖くない
どうして？
生まれ変わりを信じてるんだよ
死んだ人間は みんな生まれ変わる
動物も 人も シャッフルだよ
だからってさ あれは危ないでしょ
デンジャラス
ふーん
こうして 私と会えたんだから
（ドルジ）ソウデスネ
（椎名）ふーん
で 同棲(どうせい)？
そう　それから しばらくして
彼は琴美の部屋に引っ越してきた
ん… 琴美さんっていうんだ
けどさ なんでこれ
河崎とのツーショットなの？
もしかして
河崎が彼女を取っちゃったとか？
逆だ
琴美は昔 俺とつきあってて
別れてから―
ドルジと知り合った
一緒に来た子は？
逃げられたんじゃないの？
俺から逃げる女は女じゃない
ここにいますけど
ほら 笑って笑って～
（シャッター音）
ドルジ 行こう
だから英語 使うなって
ドルジ 俺が日本語教えてやるよ
（琴美）なんであんたが？
（ドルジ）日本語 教えてくらさい
河崎さん
“さん”はいらない 河崎
河崎…
呼び捨てにすると
親しく聞こえるだろ？
河崎 日本語 教えろ
（河崎）それだよ
（ドルジ）ハハハハ…
こんな男に教わるより
辞書で勉強したほうがいいよ
分厚いやつ 広辞苑とか
コウジエン？
誰か くれますか？
ドルジは広辞苑 読めないだろ？
だから俺が教えてやるって
女の子 僕 好きです
だよな
（琴美）ダメ人間
（河崎）は？
少しは熱くなりなさいよ
“熱い”ってどういうことだよ？
車にひかれそうな犬がいたら
助けるとか
逃げた女がいたら
地球の果てまで追いかけるとか
欲しくて高い本があったら
本屋を襲ってでも手に入れるとか
（チャイム）
さあ 行くぞ
“さあ 行くぞ”？
本屋だ　本屋を襲うんだ
わざわざ
襲うことなんてないと思うよ
お金ないなら貸そうか？
シャローンは
レンガ色のアパートの５階に
恋人のマーロンと住んでる
はい？
シャローンは部屋の窓から
外を見下ろすのが好きで
いつもそこから
マーロンが帰ってくるのを見ていた
えっと シャローンが女の人で
マーロンが男の人？
ある雨の日 シャローンが
窓から顔を出していると
下に子猫がいるのに気がついた
ずぶぬれの子猫だ
シャローンはマーロンに言った
“あそこでぬれてる子猫が欲しい”
“ここから見える あの雨にぬれた
かわいそうな子猫が”
マーロンは
仕事から帰ったばかりなのに
すぐに部屋を飛び出した
そして 猫を抱えて戻ってきた
えらいね マーロン
ビショビショの猫をタオルで拭いて
シャローンに渡した
ところが シャローンは怒って
こう言った
“私が欲しかったのは―”
“ここから見た あの雨にぬれた
かわいそうな子猫よ”
“今 ここにいるのは―”
“あなたに抱えられた
ぬれてない子猫でしょ”
“それは
私の欲しかったものじゃない”
あんまり いい話じゃないね
それと同じだ
え？　何が 何と同じ？
金で買った広辞苑はいらない
本屋を襲って
奪った広辞苑が欲しいんだ
（河崎）椎名のやることは簡単だ
裏口に立って ドアを蹴る
それだけだ
蹴る？
裏口の窓は曇りガラスになってる
誰かが立てば
店の中から影が見える
人がいるのを分からせるんだ
なんのために？
店員が裏口から逃げたりしない
えっ？　逃げられたほうが
好都合じゃないの？
あの… 本 盗み放題だし
裏口から 悲劇は起きる
えっ？
30分たったら戻ってくる
えっ そんなにかかんの？
あっ 時計持ってきてないけど
あの… 取りに帰ろうか
それなら ボブ･ディランだ
は？
「風に吹かれて」は３分ぐらいだ
あれを10回歌ったら逃げる
そうだ １回歌ったら
１回ドアを蹴る
ああ… やっぱ 蹴んなきゃダメ？
（河崎の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（椎名と河崎の歌声）
ちょっと ねえ！
（椎名の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（ドアを蹴る音）
あ…
（歌声）
はっ…
（車の走行音）
（歌声）
（ドアを蹴る音）
（河崎）ハハハ…
（椎名）終わったなら声かけてよ！
ねえ あれは？　広辞苑は？
楽勝だ
（椎名）いや これ広辞苑じゃない
広辞林だよ
そっか
（エンジンをかける音）
まあ 似たようなもんだけど
（女性）先月 仙台市内で―
防犯カメラが
捉えた映像なんですが―
この強盗 単独犯に見えますよね
（男性）違うんですか？
（女性）よーく見てくださいね
店の外に
見張り役の男が写ってるんです
（男性）ああ ホントだ
共犯者ですかね
（山田）本屋行こか
（椎名）ええっ 本屋!?
なんや 教科書
買いにいかなあかんやん
ああ そうだ そうだ
まだ買ってないの
いっぱいあるもんね
何冊買(こ)うても足らへんわ
教授の陰謀ちゃうか？
あっ あれ きのうの
（山田）えっらい美人やな
（佐藤）大人の女って
ああいう感じだよね
（椎名）あっ 僕ちょっと
トイレ行ってから行くから
先行ってて
あの…
あの きのう
バス停で見かけたんですけど
そう
それで そこに僕もちょうどいて
それで あの…
なんというか…
座る？
あっ はい
あの 学生さん…
じゃないで…
（女性）ないね
あっ すいません
（女性）私の話し方って
怒ってるように聞こえるけど―
気にしないでね　怒ってないから
あっ はい
怒ってるときは
怒ってるって言うから
はい
私は 市内で
ペットショップをやってる
ああ… ペットショップ
あの… あの すいません
ちなみに
麗子さんじゃないですよね？
（麗子）そうだけど
どうして知ってるの？
いや あの…
あの 河崎っていう男から ちょっと
河崎君？
え… 河崎を知ってるんですか？
で なんて言ったの？
その河崎君は
ペットショップの店長に気をつけろ
信用するなって
そう
彼には変なところはない？
いや 全体的に変ですけど
じゃあ
ブータン人のことは聞いた？
ええ あの
ちょっと暗い人ですよね
私は今 そのブータン人を
捜しにきたとこなの
ここに来たら
見つかるかと思ったんだけど
どうやら最近は
来たり来なかったりらしい
あの… 僕のアパートに来れば
いますよ
なんか 彼女と別れたのが
ショックで
それでなんか
引きこもりになったみたいで
あの… 琴美さんだったっけな
琴美ちゃんは うちの店員だった
犬 好きなんだ
かわいいです
珍しいんだと思います
ブータンでは 街なかで
犬は放し飼いみたいだから
それは こういうやつらが
いない国だからだろうね
えっ なんですか？　それ
２年前にね 飼い犬や飼い猫に
いたずらする事件が続いたの
犬や猫を川に投げ捨てたり
足を切断したり
せ 切断…
（琴美）ねえ ブータンにはさ
鳥葬があるんだよね
チョウソウ…
ほら 死体をさ
鳥に食べさせるやつ
（麗子）
今は やってないんじゃない？
（琴美）ペット殺しなんかはさ―
木に縛りつけて
鳥や獣に食わせちゃえばいいんだよ
（琴美）いらっしゃいませ…
げっ
河崎さん！
（河崎）ヘイ
（ドルジ）こんにちは
（河崎）こんにちは
（琴美）何しに来たわけ？
（河崎）いや
これはホント偶然なんだよ
彼女が犬を見たいって言うからさ
（ユキエ）何？　この女
（河崎）ん？　知り合いだよ
（琴美）元知り合い 現他人
どんな犬がいいの？
すごくキレイな人だな
（ユキエ）信じらんない
なんでほかの女 褒めてんの？
河崎君の病気の話は聞いた？
（椎名）あっ 女好きの病気ですか
それもあるけど
（椎名）あっ ねえ
買ったの？　教科書
あっ いや ちょっと
ねえ ちょっと…
あっ すいません… ちょっと…
（麗子）電話して
（椎名）はい 分かりました します
（麗子）
それから 河崎君に気をつけろ
彼の言うことは信用するな
あ… はい 分かりました
ありがとうございます
（椎名）あっ
（店員）はい？
それ きのう買った気が…
じゃあ ダブりね
でも… 買ってないような気も…
（椎名）
今 学校にいるんだけど―
あの… あの 頼みごとがあって
頼みごと？
（椎名）うん 僕の部屋に入って
調べてほしいものがあるんだけど
あっ カギなら部屋の外にあるんだ
消火器の下
入った？
うん
（椎名）左側に本棚があるでしょ
本？
（椎名）一番上の段に
教科書が置いてあるんだけど
買ったかどうか ちょっと
分かんなくなっちゃったから
その端から順番に こう
タイトル読んでって
ないぞ
“ないぞ”？
（河崎）本がない
えっ いや ないわけないよ
（椎名）ないね
泥棒だ
河崎の部屋は？　異常ない？
どうして？
もしかして
取り返しに来たんじゃないかな
何を？
広辞林
本を奪われたら 本を奪い返せ
みたいな
本気で言ってんのか？
（店員）いらっしゃいませ
（椎名）すいません
あの… きのうの夜
この店 開いてたかな？
（店員）はい？
いや あの
遅くに前を通りかかったら―
電気がついてたから
（店員）ああ…
江尻(えじり)さんでねえすか？
江尻さん？
うちんとこの店員だっちゃ
この人
そっか 江尻さん
また騒いでたんだ
今朝 おらが来たら店荒れてたし
ふーん…
なんか事件でもあったのかな？
（店員）事件？
あっ 江尻さんがやったんすよ
多分
店長の息子なんですけど…
ここだけの話
クスリとかやってっぺし
ほう… クスリ…
（椎名の歌声）
（ドアの開閉音）
（エンジンをかける音）
（犬の鳴き声）
（椎名）かわいいですね
わざわざ
そんなことを言いに来たの？
あっ いえ あの…
河崎が病気だとか言ってましたよね
それっていうのは
クスリとか なんかそっち系の―
中毒… とかですかね？
どうしたんですか これ
（麗子）河崎君から
（琴美）
“花が世の中を豊かにするなら
麗子さんは花です”
ハァ…
訳が分からなくて すいません
（レコーダー：琴美）
訳分からないってめて…
何？　それ
大学で留学生全員に
配ったみたいですよ
聞いて 話す
繰り返し 日本語 これでできます
なるほど いいかもね
イイカムニ… です
（レコーダー：女性）
タナカナオキ先生
タナカナオキ先生…
何？　それ
病院 行きました
病院？
えっ ドルジ どっか悪いの？
あっ 違います
河崎さんです
（琴美）
いつの間に そんな仲よくなって
（ドルジ）実は いたずらしました
盗み聞きです
（琴美）いたずらは
よくないけど―
まあ あの男ならいいか
（レコーダー：医師）ウイルスが…
ＣＤ４も上がっていくと思うので…
（レコーダー：河崎）
俺は 平気です
ＣＤ４か… 河崎君は
ＨＩＶに感染してるのかもしれない
ん… 河崎がエイズ？
それは よくある間違い
ＨＩＶに感染しただけじゃ
エイズじゃない 病気でもない
免疫力が落ちて 合併症にかかって
エイズが発症する
（琴美）詳しいですね
猫エイズってあるでしょ？
一時期 調べてみたことがある
河崎さん エイズ… ですか？
それで最近 よく会うのかな
死ぬ前に会いたいのは
琴美ちゃんだってこと？
私 河崎とセックスする前に
別れたんです
だから 気楽に会えるのかも
なるほど
（レコーダー：河崎）シャローンは
レンガ色のアパートの５階に―
恋人のマーロンと住んでいる
何これ？
シャローンは
部屋の窓から―
外を見下ろすのが
好きで―
これ しゃべれたら
日本語 楽勝です
いつもそこから―
これ しゃべれたら
日本語 楽勝です
マーロンが
帰ってくるのを見ていた
これ しゃべれたら
日本語 楽勝です
ある雨の日―
シャローンが窓から
顔を出していると―
“楽勝”ね
どうせ河崎が教えた言葉ですよ
下に子猫がいるのに
気がついた
ずぶぬれの子猫だ
シャローンはマーロンに言った
“あそこでぬれてる子猫が欲しい”
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
（椎名の母）
もう寝てんの？　まだ10時だけど
いや ちょっとウトウトッとしてた
（椎名の母）大学はどうよ？
“どうよ”ってどうよ？
（椎名の母）大学 やめる気ある？
え？
（椎名の母）
実はさ 父さん 胃がんなんだよ
えっ？　胃がんって 胃がん？
（椎名の母）
一度 戻っといで　見舞いがてら
うん それはいいけど あの
大学をやめるっていうのはさ…
ほら まだ通い始めたばっかりだし
（椎名の母）靴屋やりたいって
前に言ってたじゃない
（椎名）
それは小学校の卒業文集でしょ
（椎名の母）靴屋やるのに
法律勉強しても しかたないだろ
（椎名）それを言っちゃ…
（椎名の母）また電話するから
覚悟 決めとくんだよ じゃ
（ドアの開閉音）
（河崎）どうした？
（椎名）はぁ!?
いや… えっ
いや いや…
いや… か 河崎は？
買い物
（店員）160円になります
（河崎）はい
少しは選べば？
なんでもいいんだよ
なんでもいいって…
あの 牛タン弁当っていうのは
ないですよね？
（店員）ないですね
（椎名）はあ… じゃ から揚げ弁当
（店員）
お掛けになって お待ちください
（椎名）はい
ダルシン
え？
ダルシン　ブータンにある
経文を書き込んだ旗のこと
風の通り道に何本も立ってる
風に はためくたびに
経文を１回読んだことになる
（椎名）ふーん　便利だね
（河崎）フッ
ブータン人は怠け者だからな
代用品でごまかすのが得意なんだよ
あのさ 河崎って あの…
体の具合が悪いとか
そういうのない？
どうして？
いや あの… 仙台の４月ってさ
まだ寒いよね
あっ あの
大学の先輩に聞いたんだけどさ―
この街って２年前ぐらいに―
ペットの虐待事件が
続いたんだってね
会ったのか？
え？　誰… 誰に？
ペットショップの店長
いやいや… 会ってないし
話したこともないし
ペット殺しは よく知ってる
“よく”？
会ったことがある
え？　河崎が？
いや ブータン人と琴美が
（猫の鳴き声）
（転ぶ音）
（江尻）イテッ…
あんたたちのこと
警察に言ってやるから
（河崎）
ブータンにはデゴって遊びがある
遠くの的に石を投げて
得点を競うんだ
河崎はブータンのことに詳しいね
（店員）
から揚げ弁当 お待たせしました
はい
（河崎）じゃ
（椎名）えっ？　行っちゃうの？
帰り道 分かるだろ
（椎名）あ… おやすみ
（店員）20円のお返しです
えっ 車持ってないの？
持ってるなんて言ってないだろ
いや だって
生まれついての走り屋って…
それが 車持ってるってことに
なんのかよ！
レンタカー借りりゃええやん
誰が運転するんだよ
えっ 免許も持ってないの？
もうすぐ卒検だよ！
（エンジンをかける音）
（麗子）やっぱりね
（椎名）えっ？
（麗子）君は大学をやめるの？
（椎名）いや やめませんよ
僕のことは置いといてですね―
河崎のこととか
ブータン人のこととか…
ブータン人がペット殺しを
石で撃退したって？
（椎名）ええ デゴとかいう
ブータンの遊びみたいなんですけど
最初はね
“最初”？
確かに最初は―
石を投げて撃退した
あんたたちのこと
警察に言ってやるから
（麗子）バスの定期券
住所も電話番号も書いてあるやつ
（椎名）あっ！
行っちゃいますよ
（麗子）あんな道 追ってったら
いくらなんでも尾行がバレる
（椎名）どこですかね ここ
河崎君とブータン人と琴美ちゃん
彼らには 彼ら３人の物語があるの
物語… ですか？
君は―
彼らの物語に
飛び入り参加してる
（椎名）すいません
（麗子）謝ることじゃない
（物音）
（琴美）キャッ！
（椎名）あっ
（エンジンをかける音）
（鳥の鳴き声）
（江尻）警察に言うって
どういうことよ
（琴美の悲鳴）
（椎名）
あれ 河崎がやったんですか？
河崎君は もうこの世にいない
（エンジンをかける音）
聞いてごらん ブータン人に
はい？
あの 調べ物をしてるんですけど
広辞苑か 広辞林―
持ってたら 貸してもらえますか？
（なまって）持ってねえけど
あっ 国語辞典ならあっけど
俺もきょう 授業で使うがら
あっ… じゃあ 結構です
あと あの…
どちらのご出身ですか？
フッ… 分がる？　分がっかな？
山形だけど なかなか
なまり抜けねえで 困ってんだ
ああ…
（男性）ほんな
（河崎）ないぞ
本がない
面白いだろ ひらがなも漢字も
分からないのに―
辞書さえあれば
どうにかなると思ってる
（チャイム）
どうした 怖い顔して
ディランの詩集
持ってるんだけど 読む？
（河崎）おっ 「風に吹かれて」も
載ってるのか？
載ってるわけないでしょ
ねえ 字 読めないんでしょ
（河崎）だから？
（椎名）“だから？”って…
さっき行ったよ あの部屋
（河崎）ああ 隣の隣な
そう 隣の隣
河崎はさ あの部屋に
外人が住んでるって言ったよね
（河崎）ウソはついてない
（椎名）ウソだよ
隣の隣は 山形出身の…
隣の…
隣だ
（ドルジ）
俺の名前は キンレィ･ドルジ
ブータンから来た
ハァ…
そこって 遠い国なんだろうね
（車内アナウンス）
間もなく 仙台です
（ドルジ）
セン… ダイ…
仙石線 仙山線 常磐線は
お乗り換えです
セン… ダイ…
仙石線 仙山線 常磐線は
お乗り換えです
セン… ダイ…
（英語：車内アナウンス）
（ドルジ）センダイ
（勧誘する声）
（学生）ワンゲルです
（学生）ワンゲルっていっても
コンパ中心だし 飲み会とか…
（ドルジ）ヘイ ヘイ ヘイ…
（英語）
（学生）なんで英語なの？
（学生）外人？
あー… そう… ですね
（琴美の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（子供たち）ドンキー おいで
ドンキー おいで！
ドンキー おいで
ドンキー ドンキー…
（クラクション）
（犬の鳴き声）
（ドルジ）あっ…
すごい！　でも 危ないって
あなたのほうが死んじゃうとこだよ
でも すごい勇気 びっくり
（琴美）ブータン？
この棚 使って
ドルジにあげる
あ… お邪魔いたします
荷物 それだけ？
あー…
誰… ですか？
知らない？　ボブ･ディラン
（琴美の歌声：
♪「風に吹かれて」）
“答え 風の中”ですか？
そう あー…
河崎さんですね
どうして分かんの？
（ドルジ）ヘイ ヘイ
（琴美）かわいい
（ドルジ）
ルック アップ ミー！　ヘイ
どうしました？
（琴美）振り返っちゃダメ
（河崎）琴美！
河崎さんですね
（ドルジ）かっこいいだろ
それが本物の河崎
なんであんたと
撮んなきゃいけないの
（河崎）記念だよ
何記念よ
え？　新しい友達が出来た記念
…と 琴美と友達に戻れた記念
おい ウソ教えるなよ
ウソなんて言ってないけど
言ったろ 今
一緒に来た子は？
逃げられたんじゃないの？
俺から逃げる女は女じゃない
ここにいますけど
（店員）
あのー 撮ってもいいですか？
（河崎）あ…
ほら 笑って笑って
笑ってる？
（店員）いきまーす
はい チーズ
（シャッター音）
ドルジ 行こう
だから英語 使うなって
ドルジ 俺が日本語教えてやるよ
（琴美）なんであんたが？
（ドルジ）日本語 教えてください
河崎さん
“さん”はいらない 河崎
呼び捨てにすると
親しく聞こえるだろ？
（ドルジ）河崎 日本語 教えろ
（河崎）フゥ…
シャローンは
レンガ色のアパートの５階に
恋人のマーロンと住んでる
シャローンは部屋の窓から
外を見下ろすのが好きで
いつもそこから
マーロンが帰ってくるのを見ていた
これがしゃべれたら
日本語なんか楽勝だよ
楽勝… です
（河崎）フフッ…
ある雨の日 シャローンが
窓から顔を出していると
（レコーダー：河崎）
下に子猫がいるのに気がついた
ずぶぬれの子猫だ
シャローンはマーロンに言った
こんなの
マネできるわけないじゃん
（河崎）〝あそこで
ぬれてる子猫が欲しい〞
〝ここから見える―〞
〝あの雨にぬれた
かわいそうな子猫が〞
いつか できます
（猫の鳴き声）
（蹴る音）
（笑い声）
（猫の鳴き声）
（猫のうなり声）
（ドルジ）琴美…
（琴美）放して！
（江尻）イテッ…
（笹塚）なんだ おめえ
イタッ
ごめんなさい ごめんなさい
あんたたちのこと
警察に言ってやるから
（ドアが開く音）
（琴美）ねえ
あれは いいことだって
暴力 よくない
それならさ 神様には
見て見ぬふりしてもらおうよ
神様を閉じ込めてさ
なかったことにすればいい
こうすれば 神様にバレない
（琴美）えっ？　何それ
大丈夫だって
心配です
警察に言うって
どういうことよ
（琴美の悲鳴）
（笹塚）こないだのやつ
いねえの？
石とか使って
すんげえムカつくんだけど
（タカコ）足持ったら楽でしょ
（琴美）やめて 放して！
イヤ… イヤ～！
（江尻）イッテ！
なんだお前！
（河崎）警察呼んだぞ
（車のドアの開閉音）
（エンジンをかける音）
おい 大丈夫か
何？　偶然？
ボディーガードだよ
なんだ？　あいつら
ペット殺し
はあ…
ペット殺しが相手にすんのは
ペットだけだろ
ペットにやるようなこと
私にも するつもりだったんでしょ
ウソだろ
とにかく 助かった
警察に電話する
やられたの？
ん？　いや？
うん １発やられた
（レコーダー：機械音声）
駐車券をお取りください
駐車… 券を… お取りくらさい
（ドルジ･河崎）ハハハハ…
フフフ… 貸して
（機械音声）バックします
バックします
ガッツ石松(いしまつ)
ガッツ石松
（ドルジ･河崎）ハハハハ…
（機械音声）バックします
琴美 このアパートに
空き部屋ないか？
（琴美）なんでまた
越すんだよ　便利だろ
ドルジの日本語教師
兼ボディーガード
（ドルジ）あー… 隣 ３年生
再来年 空きます
再来年か
人の心配
してる場合じゃないでしょ
（河崎）ん？
悪いんでしょ 体
私は大丈夫
私には ドルジがいるから
フッ フフフ…
フッ
ハハ…
いいなあ
（電話の着信音）
出ないですか？
（自動音声）
ただ今 留守にしております
ピーッと鳴りましたら
お名前と ご用件をお話しください
（信号音）
（江尻）もしもし？　琴美ちゃん？
いるよね そこに
（タカコ）あんたさ 何人男いんの
（江尻）琴美ちゃんさ
どうなるか分かってる？
犬とか猫と一緒よ
足切ったりよ 手切ったりよ…
（笑い声）
（江尻）んじゃ 待っててね
（タカコ）待ってろよ バカ女
（笑い声）
（不通音）
琴美…
（ドルジ）琴美？
（自動音声）１件です
（江尻）もしもし？　琴美ちゃん？
いるよね そこに
（タカコ）あんたさ 何人男いんの
（江尻）琴美ちゃんさ
どうなるか分かってる？
あいつら… 許したくない
琴美！
（江尻）んじゃ 待っててね
（タカコ）待ってろよ バカ女
（ボウリングのピンが倒れる音）
（琴美）ううん
これは いい兆候だって
いや この車だよ
イッツ ディス ワン
（琴美）ドルジ あいつらだ
絶対そうだよ これ
連れてくとこだって！
（ドルジ）琴美 琴美！
（琴美）早く逃がさないと！
（ドルジ）オーケー オーケー
オーケー！
オーケー…
（タカコ）やめてよ
私のなんだから ちょっと
琴美
（琴美）あいつら まだいる？
（警察官）あなたは… 外国の方？
（琴美）
そんなの 今関係ないでしょ
琴美
でも…
楽勝 です
うん 分かった
（警察官）お兄さんね
日本語で言ってくれる？
すいません そっち ダメ
遠く います
（エンジンをかける音）
（エンジンを吹かす音）
（ドルジ）シャローンは―
レンガイロのアパートに―
コイビトの…
“恋人”
“レンガ色”
アクセントが重要なんだ
例えば “トマト”
トメィト
それは英語だ！
ト･マ･ト
コイビトの… ト･マ･ト
コイビトのマーロンと―
住んで… いる
シャローンは―
部屋の 窓から…
かわいいな お前
このフリフリ…
（女性）やめてください
フゥ…
お前のやることは簡単だ
裏口に立って ドアを蹴る
それだけだ
裏口から 悲劇は起きる
分かってる
（河崎のせき込み）
なあ 神様の声って
聞いたことあるか？
（ｶｰｽﾃﾚｵ：♪「風に吹かれて」）
ディラン
知ってるんだ
琴美が教えてくれた
そうか
これが 神様の声だ
分かった
もう しゃべらないほうがいい
ドルジ
ホントに生まれ変わるんだろうな
だから ブータン人は―
死を… 恐れない
フッ… フッ フフフ
さっさと生まれ変わって
また女抱くよ
（ドルジ）ああ…
あ～…！
ああ～！
うわ～…！
（ドルジ）
アヒルと鴨 どう違いますか？
うーん…
アヒルは外国から来たやつで
鴨は元から日本にいるやつ… かな
分かんないけど
では 僕と琴美
アヒルと鴨ですね
そっか そうだね
僕と河崎さん
（琴美）あれだよ あれ
あれが浮気性
（河崎）おい
これ やろう これ
（琴美）やだ
（河崎）早く ほら
（レコーダー：琴美）なんで
あんたと撮んなきゃいけないの
（レコーダー：河崎）記念だよ
（琴美）何記念よ
（河崎）新しい友達が出来た記念
…と 琴美と友達に戻れた記念
（レコーダー：ドルジの英語）
（琴美の英語）
（河崎）おい ウソ教えるなよ
（琴美）
ウソなんて言ってないけど
（河崎）言ったろ 今
（椎名の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（椎名とドルジの歌声）
ディラン？
（椎名）ディラン
（江尻）もう終わってますよ
（椎名の歌声：
♪「風に吹かれて」）
（ドルジの歌声：
（ドアを蹴る音）
（鳥の鳴き声）
（うめき声）
（刺す音）
（江尻の悲鳴）
すぐに死なないように
食べ物をやりに行ってた
読めないとは言えない
外人だと分かったら
俺のことなんて
相手にしなかっただろ？
いや そんなことないよ
いや そんなことある
どっからどう見ても
日本人なんだけど
俺に言わせりゃ
椎名だってブータン人に見える
俺がアヒルなら 椎名は鴨だ
（携帯電話の着信音）
いやあ アヒルと鴨は
かなり違うと思うよ
きっと大事な電話だ
出たほうがいい
はい もしもし
（椎名の母）寝てた？
いや 何？
（椎名の母）
こっち 戻ってくるんだろ？
うん 見舞いには行くよ
（椎名の母）
じゃあ きょう来なよ
きょ… いや きょうって
もう きょうじゃないか
（椎名の母）後悔する前に
きょう帰っておいで
え… 父さん そんなに悪いの？
（椎名の母）
帰ってきたら教えてやるから
なんだ その妙な取り引きは
（椎名の母）
あっ ラジカセだけどさ―
壊れやすいから
冬物の服と一緒に詰めるって―
あんた 言ってなかった？
ああ
行くのか
うん また戻ってくるけど
送ってくよ
久しぶり
自首したほうがいい
相手は死んだわけじゃないし
説明すれば 罪だって軽くなる
殺さなかったんじゃない
失敗しただけだ
助けられる人は 助けたい
最近 そう思うようになった
俺もそう思う
自首しなさい
ソウ… デスネ
フッ… フフッ
（ドルジ）どうした？
神様を閉じ込めるんだよ
（ラジカセ：♪「風に吹かれて」）
神様に
見て見ぬふりしてもらおうよ
♪～
よし これで神様を閉じ込めた
繰り返しだから ずっと鳴ってる
それじゃ
（ドルジ）本当に戻ってくるのか？
多分ね
椎名は靴屋になるのか？
（椎名）まだ分かんないよ
じゃあ また
“また”って いつだよ
（クラクション）
（ラジカセ：♪「風に吹かれて」）
♪～
～♪