（人々の騒ぎ声）
（せいいち）ん？
（人々の話し声）
（ツチダ）ちょっと すいません
ごめんなさい すいません
（那須）じゃあ 来週から
水曜と土曜よろしくね
（ツチダ）はい
（那須）年どうする？
（ツチダ）年は 27ですけど…
（那須）ちょっとサバ読んどく？
（ツチダ）他の人たちは
どうしてるんですか？
（那須）まあ 人それぞれ
５個サバくらい 当たり前だし
（ツチダ）５個サバ…
（那須）私なんか―
32の時 25で通してたけど
客のおやじからしたら
女は若いほど いいわけだからさ
そうなんですか
え… じゃあ 23くらいに
しといたほうがいいですかね
（那須）好きにしていいけど
本当にサバ読むなら
生まれた年と干支(えと)
間違えないようにしてね
（ツチダ）はあ…
（可奈子(かなこ)）おはようございます
（店員）おはようございます
（可奈子）おはようございます
（那須）この子
今度 働くことになった…
あっ ツチダです
（那須）ツチダじゃ
指名 来ないから
（ツチダ）来ないですか？
（那須）何か名前 考えといて
名前って…
（那須）何でもいいよ
ミホでもミキでも 適当に
適当…
あ じゃあミホで
（那須）可奈子
ミホちゃんの名刺 作ってあげて
（可奈子）あ はい
ミホって カタカナでいい？
（ツチダ）はい
（可奈子）おはよ
（キャスト）おはよう
（可奈子）よいしょ
（田島(たじま)）新しい子？
（可奈子）自己紹介して
（ツチダ）ミホです
（田島）え？
（田島）ミホちゃんか ハハハ
何か顔が暗いね　大丈夫？
どっか具合でも悪いんじゃないの？
（可奈子）ちょっと田島さん
絡まないの
いや 絡んでないじゃん
心配してあげてんだよ 俺は
いいじゃん 可奈子がいるんだから
田島さん 独り占めしたいんだもん
でも そしたらミホちゃん
座ってるだけの人になっちゃうだろ
いいの まだ慣れてないだけだから
そう？
ミホちゃん 慣れてないだけ？
（ツチダ）はい
じゃあ 早く慣れたほうが
いいんじゃない？
あれ？　全然 大丈夫だね
大丈夫か
でもね
こういうことする客もいるから
ちょっと 田島さん
やめて もう…
ミホちゃん いいから座って
（ツチダ）ハァ…
（可奈子）田島さん
そういうことするなら―
他の店 行ってくれない？
（田島）わざとだよ
ていうか 練習
（田島）イヤな客 来た時の
（可奈子）そんな練習いらねえし
（田島）可奈子だって
最初 緊張してたじゃん
それを俺がさ 毎日通ってさあ
（可奈子）はいはい
毎日汚い手で触っていただきました
（田島）何 その言い方？
何か俺がそういう客みたいじゃん！
（可奈子）デカい声出さないで
田島さん 出禁寸前なんだから
今日ごめんね
（可奈子）えっ 何が？
田島さんて人
可奈子ちゃんの客だったんでしょ？
（可奈子）ああ
いいんじゃない １人減ったって
私 売れっ子だから
どうでもいいよ
（ツチダ）ありがとう
別に かばったわけじゃないし
あんなおっさん
ばっかりじゃないから
（ツチダ）そうだよね
あんな人ばっかりじゃないよね
…って言うと思った？
ミホちゃんさ
田島さんなんか 全然 普通だよ
来るたんびに 店のライター
２つ持って帰んのが あの田島
歌舞伎町(かぶきちょう)でぼったくられた
おっさんたちが
こっちに流れてきてんだから
あの程度で いちいち気にしてたら
もたないよ
そうなんだ
（可奈子）ていうか
ちょっと触られたくらいで泣くとか
マジうざいし
あんた いくつ？
いや私 別に泣いてないけど
どうせ すぐ辞めちゃうんでしょ
売れっ子って すごいんだね
（可奈子）は？
可奈子ちゃん
若いのに 何か大人
あっ そう
皮肉？
いや 違うけど
（ツチダ）ハァ…
（ツチダ）ただいま
（せいいち）おかえり
（ツチダ）ハァ…
（せいいち）気づかない？
（ツチダ）んー 何？
何か作ってたの？
あっ 棚？
（せいいち）これさ
塗装の具合も結構いいんだよ
何回も塗ったから
ペンキ足りなくなって―
また100均行ったりして
で また塗って
どんどん味 出てくるから
やめ時の…
わっ！
ごめん
あっ　ああ…
（せいいち）もう何だよ…
俺にしちゃ
出来すぎだと思ってたんだよ
ああ でも…
あー でも ゆっくり開け閉めすれば
大丈夫じゃないかな
（せいいち）
ゆっくりなんて無理だよ
そこ トイレだよ
ダメだ この棚…
（せいいち）やり直しだ！
（ツチダ）あれ？
（ツチダ）せいちゃん
もしかして これ…
曲作ってたの？
（せいいち）え？　あ… 一応ね
（ツチダ）偉いじゃん すごい！
（せいいち）そう？
（ツチダ）ねえ 聞きたいよ せいちゃん
（せいいち）いや まだ途中だけどね
せいちゃん 今日 頑張ったんだね
（キスする音）
（ツチダ）ウフッ
（せいいち）うーん…
付けるとこ マジ考えないとか
俺マジ バカみたいだな
そういえば この板買った木材屋が
バイト募集してたな
（ツチダ）バイトなんか
どうせ続かないじゃん
（せいいち）いや 木材だったら
俺 結構 自信あんだけど
（ツチダ）ハァ…
せいちゃん
ミュージシャンなんだからさ
やることあるでしょ
作曲とか ライブとか
今日もこれ
途中まで作ったんだからさ
（せいいち）うん…
ねえ いつ聞けるの？
（せいいち）そうね
ねえ
いつ聞けるの？
（せいいち）うーん…
せいちゃんは気にしないでよ
大丈夫　私 給料上がったから
（可奈子）ミホちゃん！
（ツチダ）え？
（可奈子）男 食べさせてんでしょ
（ツチダ）えっ 何で？
（可奈子）フフ 分かるよ
私も そういうことあったから
へえ 若いのにさすがだねえ
（可奈子）ゴミみたいな男で
年中 浮気してたけど―
好きだったから
私のほうだけ向いてほしくて―
そいつのために 何でもやったな
（ツチダ）えー 何でも？
（可奈子）何か でも
そうやって尽くすのも―
バカらしくなってきて
（ツチダ）え？
（可奈子）何か 向こうも
面倒くさくなったんじゃない
うん 別れる時はあっさりだったな
ミホちゃんちは大丈夫？
あっ うちは全然そういうタイプの
彼氏じゃないから 大丈夫
どんな人？
うーん 音楽やってて
あ ていうかね
ずっと家にいる
全然いいじゃん
いいよ それ
えー そうかな？
（可奈子）家にいたら
浮気しないじゃん！
私は浮気してもいいから―
ちゃんと音楽やっててほしいな
って思うよ
えー 私は逆だわ
無職は我慢できるけど
浮気はＮＧ
ハハハハ… 私も
でもよかったね ミホちゃん
お水系のバイト
初めてだったんでしょ？
（ツチダ）うん
日払いって知らなかったからさ
初日にお金もらえて 涙出たもん
ハハッ それで泣いてたの？
そう すっごいうれしくて
アハハ
持ってかれないようにしなよ
（ギターの音）
（那須）ミホちゃん
（ツチダ）はい
（那須）初めての
お客さんなんだけど―
いい？
（ツチダ）はい
お金 持ってそうだったらさ
指名もらえるように頑張りなよ
気に入ったら またミホちゃんに
会いに来るんだから
（ツチダ）うん
そしたら ミホちゃんの給料も
アップするんだから
はい
（ツチダ）ミホです
（安原）君いくつ？
27です 23です
あっ ハハ…
いくつに見えますか？
（安原）ハァ…
いくつに見えますかって言ったって
今 聞いちゃったからね
ですよねー
何で こんなとこで働いてるの？
え？
何か浮いてるじゃない 君だけ
あー 分かります？
まだ ひと月なんで…
ひと月前に何があったの？
あ… フフ
最近の子は自分のこと
ベラベラ話してくれるけどね
昼の仕事がつまんないからとか
旅行に行きたいからとか
酒が好きだからとか ね？
私 普通なんで
普通？
普通…
（安原）普通…
（ツチダ）普通に生活費が…
何？　夜も働かなきゃ
いけないほど ぜいたくしてんの？
いや ぜいたくっていうか
単純に２人分なんで
なるほどね
でも そんな子ばっか
じゃないでしょ
今どきはさ
もっと自分のために
お金 使うと思うけど
ですよね…
フフフ
金が欲しいんだったら
こんなとこで働かなくて
他に方法はあるんじゃない？
えー 本当ですか？
どんな方法ですか？
知りたい？
教えようか？
はい
（安原）ハハッ 真面目だね
言っとくけど
店長にはナイショだよ
フフ…
（エレベーターの音声）
ドアが閉まります
（シャワーの音）
（ツチダ）ハァ…
（安原）おっ
こっち
そこに
部活 何やってた？
高校は吹奏楽です
（安原）吹奏楽か チッ…
（ツチダ）えっ…
動かない
動かないで
ハァ…
じゃあ 体育は嫌いだった？
（ツチダ）いや 水泳は…
（安原）水泳？
いつ やってたの？
（ツチダ）小学校で
（安原）着替えて
えっ？
え…
えっ 何でですか？
（安原）お金 欲しいんでしょ？
これ 仕事だって分かってる？
あの…
これからすることって…
（安原）うん
援交ってことになるんですか？
（安原）援交とは
ちょっと違うかな
まあ 君次第だけど
そうだな
普通は“愛人”って呼ぶけどね
愛人…
（安原）今日だけでもいいんだよ
また会うかどうか―
１人でゆっくり
考えてくれればいいから
はい
あ… 今日はちょっと
お話だけでもいいかなと思って
（安原）でも その水着はさ
一応 着てみようよ
考えるにしたって―
実際 お金もらってみないと
判断できないでしょ
ね？
はい　あ… じゃあ
一応 着るだけ
（安原）うん でも着るだけじゃね
君が喜ぶほどの金は払えないかな
ここまで来て それでいいの？
ハッ
まだ考え中？
はい
（安原）じゃあ まず着てみようか
そこで
えっ？
（安原）そこで
（ギターの音）
（せいいちの歌声）
（窓をたたく音）
あ おかえり
聞いてた？
それ ライブでやればいいのに
（せいいち）ああ…
まあライブ用だな これは
ライブならいいや
やればいいのに ホントに
（せいいち）ライブの時にね
いつやんの？
（せいいち）まあ いつでも
早く やればいいのいに
（せいいち）やるけど
やんないじゃん
（せいいち）やるから
こんなとこで
小さい声で歌ってたって―
誰も聞いてくれないよ
（せいいち）何だかね
毒が抜けたっていうか
つまんなくなったよね
はっきり言って
（田中(たなか)）でも いくら自分の音に
こだわりたいって言ってもさ
仕事したかったら
妥協もするでしょ
レコード会社にとっちゃ
商品なんだから
（せいいち）フフフ
（寺尾(てらお)）まあ そうだね
（せいいち）商品って お前…
（田中）分かってないんだよ
お前は そういうところが
いや 商品 この女だろ？
お前ら 踏み台にされてるだけだよ
ソロ出したら
そのうち捨てられるよ
（川内(かわうち)）せいいちさん
それ妄想だから
（田中）あのさ
俺さっき お前みたいなやつにも
理解できるように
わざと“商品”とか“妥協”って
言ったんだよ
でも実際 お客が増えてみろよ
素直にうれしいだろ
そんなん お前
レコード会社の戦略で売れたって
白々しいだけだろ
ハッ 戦略とか言ってるよ
こいつ
（寺尾）いや だからさ
せいいちは そもそも
レコード会社のこと誤解してんだよ
ああ 誤解してるわ こいつ
別に俺たちのことコントロールして
搾取してるわけじゃないんだから
搾取されるほど売れてみたいすっよ
いや そういう売れたら
何でもオーケーみたいなのが
問題なんだよ
（寺尾）売れたら
何でもオーケーなんじゃなくて…
せいいち そうやって言うけど
俺ら楽しくやってんだよ
（田中）そうそう
（店員）失礼します
（寺尾）昔は４人でバンドに
こだわり過ぎてたじゃん
（田中）そういうのなくなったよな
逆に ものすごい自由になった
（寺尾）うん うん
何か演奏も うまくなりましたよね
（寺尾）それ お前が
ヘタだっただけだよ
マジっすか
俺 ヒゲ剃ったほうがいいっすか
（寺尾）絶対 剃ったほうがいい
（田中）
お前 さっき女のボーカルが
どうとか言ったよな
（せいいち）あー グラビア女だろ
（田中）ああ
あれで客寄せになると思ってんの？
フフッ
フッ…
別にそういうさ
確かにあの衣装は
男ウケ狙ってるとこあると思うけど
（川内）俺のヒゲも
女ウケ狙ってますよ
それ絶対 剃ったほうが
いいっつってんだろ
でも あの子の歌どうよ？
まあ
（田中）だろ？
（せいいち）うん
歌は いいかもしんないけど
（田中）おお そこは認めるな
偉いぞ
でもさ
あんな売り方してたらさ
昔から聞いてる人からしたら
何か女のケツに魂抜かれたみたいな
そういう堕落した感じで
受け取られてんじゃないの？
堕落？
（田中）何だよ 堕落って
（寺尾）もういいから な？
（川内）せいいちさん
頭 固すぎでしょ
（田中）お前のほうだろ
堕落してんのは！
（寺尾）
おい もう田中も
せいいちもさ
取り消すとこ取り消せよ
別にみんな ケンカしたくて
飲んでるわけじゃないんだから
（川内）甘えてんじゃないっすか
（寺尾）おい
甘えてねえよ
せいいちさん もう27でしょ
年 関係ねえだろ
関係ないよ
関係ないけど
年なんか関係ねえとか言って
開き直るの 恥ずかしくない？
はあ？
（田中）自分のこと
好きなだけだろ 結局
（寺尾）もういいから
（田中）自分のこと
好きなだけだろ 結局
俺 もう帰っていいっすか？
（寺尾）帰んな もう終わるから
（田中）いいよ もう
一応 話すから
何だよ
せいいちさ
俺ら お前に戻ってほしくて
今日呼んだんだよ
え？
（寺尾）だから…
また一緒にやる方法はないのか
っていう話
（田中）それ言い出したの
レコード会社だぞ
お前の嫌いな
（川内）尚美(なおみ)も言ってますよ！
（寺尾）お前が歌ってた時の音源
尚美に聞かせたんだよね
（田中）感動してたよな
（寺尾）うん
（田中）せいいちさん 一緒に
歌ってくれないんですかとか言って
（寺尾）まあ そこはさ
いろいろ事情があって―
せいいちは このバンドには
参加しないんだって―
その時 言ったんだけど
お前のこと 尊敬とか
そういうふうに見てんのは確かで
（田中）今更 取り消すっつっても
遅いからな
まあ…
みんな お前のこと
気にかけてるっていうのは―
理解してくれよ
な？
俺らも お前の考えは
尊重するからさ
残念だけど
今日は そういうことになんのか
（川内）すいませーん お会計！
（店員）はーい
ありがとうございます！
（寺尾）あっ いいよいいよ
こっちが誘ったんだから
（せいいち）よくねえよ
（寺尾）いや いいって
いいよ　大丈夫 大丈夫
（せいいち）いい いい
払うよ マジで
（田中）めんどくせえよ
無職のくせに
割り勘で飲もうとすんなよ
どうせ女にもらった小遣いだろ
（せいいち）これ置いとくから
（寺尾）うん
あっ じゃあこれ 俺借りとくわ
（寺尾）今度 返すから
（せいいち）うん
なあ ツチダって
そういうの気にしないの？
仕事もしない
理想ばっか高くて
自分の音楽にも迷って
（寺尾）もういいよ
マジで…
結局 何もできない
そのくせ自分だけは
見るとこ 見えてますよみたいな
（川内）そうそう
能書きだけは達者で―
偉そうに 正論ばっか
言っちゃうみたいな
（寺尾）もういいから…
（田中）フッ…
そういうお前のこと
彼女どう思ってんだよ？
本人に聞けよ そんなん
じゃあな
何すか？　あの態度
いや もういいだろ お前
やめろよ
（壁を蹴る音）
（荒い息）
（すすり泣き）
（安原）ああ
また行きましょうよ ゴルフ
えっ マカオですか？
マカオ もう飽きちゃいましたよ
最近トレッキングに
はまってるんですよ…
（シャワーの音）
（ドアの鍵を開ける音）
（ドアが開く音）
（鍵を置く音）
（ツチダ）ハァ…
（ツチダ）ただいま
（せいいち）うん
（ツチダ）ハァ…
ハァ…
何してんの？
（せいいち）あー…
これ全部で３万くらいになるかな？
ならねえか フフフ…
（ツチダ）え…
売っちゃうってこと？
（せいいち）うん
もう要らないから
（機材をいじる音）
（せいいち）邪魔だし
（ツチダ）ねえ ちょっと待ってよ
（せいいち）ん？
そんな大事なものが
何で邪魔なの？
（せいいち）え？
私が働くって言ってるじゃん
だから せいちゃんは
曲作ったりしてって
お金の心配しなくていいって
言ってるのに
何で売ったりすんの？
（せいいち）使わないから
いや…
ギター１本あれば いいんだって
チッ こいつとも お別れか…
（アナログシンセサイザーの音）
（せいいち）フフ…
（ツチダ）ハァ…
（せいいち）フッ…
（アナログシンセサイザーの音）
（ツチダ）ねえ せいちゃん
（せいいち）ん？
（ツチダ）今日 何してた？
（せいいち）え？
（せいいち）え… 今日？
私がいない間 何してくれた？
何もしてないよね？
私 働いてたんだよ
（せいいち）いや 別に何も…
（ツチダ）なのに せいちゃんはさ
だから俺 別に
何もしてないわけじゃないじゃん
金作ってんじゃん
（ツチダ）何それ？
売ったら ２～３万くらいに
なるんだからさ
３万…
３万？
（ツチダ）はい ３万
私が買うから
（ドアが閉まる音）
（水が流れる音）
（安原）これ 香港土産
急ぐから 先出る
また連絡する
もうちょっと太ってくれるといいな
じゃあまた
（ドアが閉まる音）
（風呂場の床を磨く音）
（ツチダ）ただいま
ハァ…
あっ 掃除してくれたの？
（せいいち）１日かかっちゃった
ハハハハハ…
いいから曲書いてって
言ったじゃん
（ツチダが湯船につかる音）
（せいいち）
ねえ タバコ持ってる？
（ツチダ）あるよ
あっ…
（湯船から上がる音）
（ドアノブをひねる音）
（せいいち）何これ？
３万とか
２万とか…
そんな驚いて出てくるほど
ヤバい金なの？
ちょ… お前 何やってんの
せいちゃんが怒れんの？
（せいいち）はあ？
せいちゃんのためじゃん
せいちゃんのために
稼いできたお金じゃん
（せいいち）だからって
お前 こんな金おかしいだろ！
（ツチダ）もらった
（せいいち）誰に？
お金持ちのおじさん
（せいいち）何それ？
そういう仕事なの
（せいいち）え…
それは…
他の男とヤッたって意味で
言ってんの？
だから そうだよ！
愛人だから
（せいいち）そんな金で
俺がメシ食えると思ってんの？
そんな金って
全部 あんたのためでしょ！
何で俺のためなんだよ！
全部 あんたの音楽のために
こんな金でも稼いでこないと
しょうがないでしょ！
あんたの音楽の…
俺に お前…
俺に便乗して
勝手なこと すんじゃねえよ
便乗してんのは そっちでしょ
こっちはね
あんたの音楽のせいで
毎日振り回されて 毎日 気使って！
せいちゃん ごめん
（ドアの開閉音）
（江田）おお
あれ？　せいいちじゃん
あっ 先輩
（江田）何やってんの？
お前もやる？
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ツチダ）せいちゃん
（ツチダ）私たちはもう
終わっているのかもしれない
でも私たちには
この部屋の他に行く所がない
（ツチダ）何これ？
私たちには お互いしかいない
こんなに果物 どうしたの？
ねえ
盗んできたんじゃないよね？
ねえ 何か答えてよ
せいちゃん
あんな お金もう捨てたから
ねえ どこ行ってたの？
ねえ
何 考えてんの？
（せいいち）いや…
仕事 決まった
ハァ…
（客）トイレ行っていい？
（可奈子）また？
（ハギオ）あっ すいません
ビール１つ
（ツチダ）あ はい
（ハギオ）ああ やっぱ
これ ウーロンハイ
（ツチダ）あ はい
（冷蔵庫のドアを閉める音）
（ツチダ）はい
（店員）お待たせしました
（ツチダ）心臓が止まるかと思った
久しぶりにハギオを見て―
立っていられないくらい
足が震えたけれど―
頭と口だけは
不思議なほど冷静だった
（ツチダ）萩野(はぎの)さん！
（ハギオ）あれ？
（ツチダ）フフフ
あれ？
えっ え… 何 何 何 何？
すごい久しぶりじゃない
ねえ すっごい久しぶりだよね
（ハギオ）えー 何 何 何？
どうしたの？
今 見てた？
ううん 今 私ここで働いてるから
（ハギオ）マジで　ここで？
（ツチダ）うん
いやいやいや…
それは失敗したな
え？
私いんの イヤだった？
イヤだよ
いやいやいや ウソだよ
ウソウソ
（ツチダ）アハハハ…
（ハギオ）ハハッ
（ハギオ）お前さ
番号 変えただろ？
あの… 携帯つながんないんだけど
えー 電話してくれたの？
いつ？
もう忘れたよ
携帯出せよ 登録しとくから
（ツチダ）ああ うん
あ… 置いてきちゃった
（ハギオ）どこに？
（ツチダ）あっち
（ハギオ）あー
じゃあいいや またで
ちょっと待ってて
すぐ取ってくる
（ハギオ）いや もう帰るし
いやいや ちょちょちょ…
ちょっと来て ちょっと
えっ じゃあ 俺の番号
言うから覚えろよ
（ツチダ）ハギオ！
ハギオ
ハギオ…
ちょっと待ってよ
（ハギオ）いや 終電だから
ああ ごめん
もう１杯 飲み行く？
うん
金ないよ
いいよ
（ハギオ）あー そこのホテル
たぶん満室だな
（ツチダ）ハハハハハ…
ホテルなんて 言ってないじゃん
（ハギオ）
彼氏にバレたりしないの？
何が？
（ハギオ）別の男と会ってるって
それで？
（ハギオ）ハハ…
お前 何か変わったよね
私って どんな女だった？
いや あんま覚えてないけど…
でもお前 俺のこと
好きだったもんな
俺 そんな好きじゃなかったけど
好きだったろ？
好きだったよ
（ハギオ）好きばっか
押しつけてきてさ
俺 あの頃 お前と一緒にいても
全然 面白くなかったもん
でも今日は すげえ楽しいし
あの頃も今みたいだったら
何？
（ハギオ）いや
お前とつきあってたかも
まあ 今更 言っても
しょうがないけど
ハギオ
（ハギオ）うん？
好きだよ
知ってるよ
ちゃんと分かってる？
（ハギオ）うん
ハギオ…
（ツチダ）私は…
私は何を
自分が何を
（ツチダ）
会いたかったよ ハギオ
何をしているのか
（ハギオ）
いちいち〝ハギオ
ハギオ〞うるせえけどな
（ハギオ）
いちいち〝ハギオ
ハギオ〞うるせえけどな
（ハギオ）
いちいち〝ハギオ
ハギオ〞うるせえけどな
分からない
私は
（ツチダ）ハギオは？
分からない
私のこと
忘れてなかった？
（ハギオ）うん
忘れてたの？
（ハギオ）ううん
うん　アハハハ…
誰か来ても 責任持てないけど
来ないよ 誰も
何か初めてするみたいだな
私のこと 忘れてたからでしょ
（ツチダ）ハギオ
（ハギオ）ん？
私ね
ハギオの子供
妊娠したことあるんだよ
（ハギオ）ふーん
堕(お)ろした？
うん
堕ろしてあげたよ
お前と そんなにヤッたっけ？
いっぱいしたじゃん
全然 覚えてないんだね
（ハギオ）
やっぱお前 何か変わったよ
（ツチダ）え？
私 全然変わってないよ
だってハギオのこと
ずっと好きだもん
“好き 好き”うるせえのは
変わってないよな
（ツチダ）ハギオは？
今 私のこと好き？
（ドアの鍵を開ける音）
ただいま
ハァ…
（ツチダ）私は…
私は何を…
自分が何を…
何をしているのか―
分からない
私は―
（林）えっ せいいちさん
やります？
うん 週３で大丈夫ならやるよ
（林）マジっすか
忙しい時は
結構 忙しい店なんすけど
（せいいち）いや 俺
夜ヒマだからさ
（林）でも八百屋の配達って
朝早いんじゃないですか？
いや 早いなんてもんじゃないよ
（林）お店 ４時までなんすけど
ちょうどいいや
そのまま寝ずに八百屋 行くわ
（林）八百屋のあと こっちでしょ
いつ寝るんすか？
（せいいち）
夕方２時間くらい寝れるでしょ
（林）本気っすか？
そんなバイトばっかして
どうするんすか
普通に就職したほうが
よくないすか？
いや 俺バーテン
やったことあるからさ
（林）えっ ホントにやります？
（ドアが開く音）
（林）連れてきました
え… お前なの？
いや俺 酒いいわ
このあと仕事だから
仕事？
レモンとかライムとか
配達してやろっか
変わったな お前
レコード会社から 金もらって
外車 転がしてるかと思ってたよ
（田中）フン
だから それが妄想なんだよ
まだ１枚も出してないのに
金もらえるわけないだろ
寺尾は相変わらず
レンタカー屋で働いてるし―
川内は実家でゴロゴロしてるよ
あいつ 俺のこと
バカにしてたのによ
お前こそ 俺らのこと
ゴチャゴチャ言ってただろ
もう分かっただろ？
そういうもんなんだよ
でも お前どうすんだよ
こんな店やってライブとか
俺が店番やってやろうか？
（田中）お前な
（せいいち）フフフ…
いつでも言えよ
俺 今ヒマだからさ
寺尾がまだ言ってんだよ
“せいいち 戻そう”って
戻すって？
この前 話しただろ
ああ
え？　あのグラビア女は？
いるよ 尚美も
だから５人だよ
（せいいち）でも お前イヤだろ？
まあ この状況のほうが
イヤだけど
ていうか俺
女の子 募集してたんだけど
（せいいち）フフフフ…
これは？
尚美
（せいいち）はあ…
（メッセージの受信音）
（ドアの鍵を開ける音）
（ドアの開閉音）
あっ おかえり
（せいいち）カレー？
うん
あっ 肉じゃが
もうすぐ出来るよ
どうしたの？
えー もう行っちゃうの？
ちょっと寝たほうが
いいんじゃない？
（せいいち）いや
ちょっと人待たせてるから
（メッセージの受信音）
（ハギオ）俺の彼女になる？
（ツチダ）えっ？
（ハギオ）言ったまんまだよ
そのまんまの意味
だってハギオは彼女いるんでしょ？
（ハギオ）いないよ
いや まあ適当に
いろいろいるけどさ
昔ほどじゃないし
誰も そんな好きじゃないし
でも私 せいちゃんと別れるの
無理だから
（ハギオ）彼氏より
俺といるほうが楽しくないっすか？
（ツチダ）最近 一緒にいないし
（ハギオ）だったら俺じゃん
（ツチダ）楽しいのはハギオだけど
（ハギオ）ハギオでしょ？
ハギオ どうっすか？
フフフフ…
俺んち来ればいいのに
ずっと一緒にいてくれる？
一緒にいるのが
当たり前になっても
ハギオは私のこと
好きでいてくれる？
（ハギオ）いや そう言われると
分かんないけどさ
まあ 一緒にいて楽しいうちは
好きなんじゃないの
私が聞きたいのは
そういう…
ハギオの考え方とかじゃなくて
（ハギオ）別に深い意味はないけど
悪い １万ぐらい貸せる？
そうだよね
深い意味なんてないよね
ハギオには
何これ？
え？
俺もうフラれちゃうの？　お前に
（２人）フフフ…
（せいいち）わあ うまそう！
（川内）わあ！
（尚美の友人）こんなもんで？
（せいいち）あ… 大丈夫っす
（尚美）芋煮できたって
（川内）俺もいいっすか？
（尚美の友人）はい 何か食べます？
（寺尾）ありがとう
（尚美）わあ！　ウフフ
（尚美の友人）私 肉なしで
（せいいち）うまい！
おいしい？
えー よかった！
（寺尾）うん
（尚美）食べたい 食べたい
わあ これ絶対熱いんだ
（尚美の友人）肉なしで
（尚美の友人）肉なし？
（尚美の友人）うん おいしい
（尚美の笑い声）
（せいいち）うめえ
あっ でもあれだね
これ ちょっと多かったな
これ ちょっと多かったね
下げよう 下げよう
ちょっと１回しまいますね
あっ ちょちょ…
俺 食べます 食べます
いや いい いい
無理しなくていい
（せいいち）
俺 食べます 食べます
（せいいちたちの話し声）
（田中）みんな 肉に夢中だからさ
俺ら 釣り行ったってことに
しような
（尚美の友人）釣り？
ああ お前 釣ってやるからな
（尚美の友人の笑い声）
（田中）気をつけろよ
（尚美の友人）うん
（田中）はい おいで
（田中）はい
（尚美の友人）よいしょ
（田中）オラー
（尚美の友人）ウフフフ
（田中）こっち 早く
ここが俺のホテルだ
（尚美の友人）えっ？
ヤッ
（尚美の友人の笑い声）
（田中の話し声）
（川内）これ
うちの実家の車なんすよね
（せいいち）
田中って 尚美ちゃんのこと
気に入ってんじゃなかったっけ？
（川内）ここだけの話
田中さん
尚美に２回フラれてるんすよ
（せいいち）フフフフフ
俺が言ったって
ナイショですよ
うん
せいいちさん
尚美 どうっすか？
ヤレますよ
は？
いや 抱けますよ
せいいちさんなら
ヤリたくないすか？　尚美と
ヤラないよ
そうしてくださいよ いや…
（せいいち）え？
今日 何か寺尾さんの動きが
怪しいんすよ
うちの車に全員乗れるのに
わざわざレンタカーで来てるでしょ
（せいいち）あ…
連れて帰る気なんすよ 尚美を
しけ込む準備してんすよ
そうなの？
なんで せいいちさん
お願いがあるんすけど
いいっすか？
（せいいち）いやいや いやいや
俺 夜バイトあるから
（川内）いや なんで なんで…
（せいいち）え？
（川内）仮眠しないっすか？
仮眠っていうか
まあ 仮眠っていうか…
（せいいち）何で？
（川内）帰るまで…
帰るまで
そのまま乗っててほしいんすけど
尚美 乗れなくなるんで
（ドアの取っ手を引く音）
（尚美）そろそろ帰ろうって
みんな言ってます
（せいいち）うん
うん
今度せいいちさんがバーテンの日に
飲みに行ってもいいですか？
いや…
いいよ いつでも
（尚美）アハハ やった…
あっ ＤＶＤ見たよ
えー
どうでした？
エ… エロかった
（尚美の笑い声）
（尚美）もうやだ…
お尻にニキビなかったですか？
（せいいち）ニキビ？
えっ じゃあ もう１回見てみる
（尚美）探さなくていいです
（尚美）じゃあ私 電車で帰るんで
（せいいち）はい
それじゃ
（ドアが閉まる音）
（バンドのデモ音源）
（せいいち）ここ何で
パーカッション入ってくんの？
（寺尾）え？
（せいいち）さっきの曲の
ストリングスもそうだけど―
何か無理やり盛り上げようと
してる感じがする
どうなの？
（寺尾）いや 俺もそう思うけどさ
（せいいち）ないほうがいいよ
（寺尾）まあ
一応デビュー曲扱いだから―
にぎやかにいこうって
方針なんだよね
まあ でもそれも分かるじゃん
フフ… 分かんねえよ
（寺尾）尚美は かなり
気に入ってんだけどね
ウソでしょ
伴奏のせいで
ボーカル浮いちゃってるよ
それに全員で
コーラスすんのも逆効果だよ
何がしたいのか
全然 分かんねえよ
（寺尾）そうかよ
売れねえよ こんな曲
（寺尾）直すとこは直すけどさ
（せいいち）直したって売れねえよ
（寺尾）まあ それは
お前の意見だからさ
売れるか売れないかは
また別問題だから
（せいいち）絶対に売れない
（寺尾）売れないとマズいんだよ
（せいいちの笑い声）
（せいいち）ダメだよ
こんなバンド
ヘヘヘヘ…
（寺尾）お前 ホントうるさいな
売れるわけねえよ こんなの
（寺尾）分かったよ
（せいいち）売れようねえだろ
（寺尾）分かった
（足音）
（ドアの鍵を開ける音）
（せいいちの鼻歌）
（鼻歌）
（せいいち）違うな
あれ？
うーん…
（鼻歌）
（曲を口ずさむ声）
（せいいち）ん？
（可奈子）一緒にいて
楽しいうちは好きなんてさ
そんなん当たり前だよね
何か薄っぺらくない？
何でも割り切って
気楽に生きてますみたいな
そんな男の どこがいいの？
（ツチダ）昔はハギオの
そういうところがカッコよかったの
つれないところが
昔はでしょ
ミホちゃんが
今 そいつに会ってんのは
結局 昔の自分のためなんだよ
（ツチダ）うーん そうかも
だけど そんな男だって
分かってても好きだったら？
はい
そんな男だからって
簡単に嫌いになれないぐらい
本気で好きだったら
どうする？　可奈子ちゃんなら
違うでしょ
ミホちゃん
今どっちか選ぼうとしてるから
つらいんでしょ？
（ツチダ）つらいよ
どっちも別れたほうがいいよ
（ツチダ）ハァ どっちもか…
どっちか選んだら
選ばなかったほうに
いつまでも情が残るから
それ一番イヤでしょ
せいちゃんが振ってくれたら
楽なのにな
（可奈子）ん？　もう１人は？
いいの　ハギオは
いつか絶対いなくなるから
（ハギオ）ああ
ここさ 置いといて大丈夫？
（ツチダ）知らないよ
（ハギオ）まあ
でも大丈夫そうだよね
（ツチダ）ねえ
ねえ ホントに来んの？
ねえ ちょっと待って
（ハギオ）あっ こんばんは
こんばんは
（ツチダ）あ… 可奈子ちゃん
（ハギオ）ああ
（可奈子）どうも…
あっ これもう飲んでんじゃん
うーん…
俺 何か邪魔でした？
（可奈子）あー 全然
（ハギオ）そうっすか？
チューハイ？
あ… 私 邪魔ですか？
全然 邪魔じゃないっすよ
ビールでいいか
ハハ…
（可奈子）ヘヘ…
（可奈子）ああ…
（可奈子）私 この人知ってるわ
萩野さんでしょ？
何で？
（可奈子）１回だけ
会ったことあるから
覚えてないと思うけど
友達がこの人とつきあってた時
池尻(いけじり)のクラブで
バイトしてたでしょ？　この人
それ すっごい前だよ
可奈子ちゃん いくつの時？
んー 高１とか高２の時かな
大丈夫？　何かされなかった？
私は何もないけど
友達 学校辞めちゃった
（ツチダの笑い声）
そろそろ起こさないとだよね
フフ…
（可奈子）えっ…
（ツチダ）あー
せいちゃんでーす
可奈子ちゃん
あっ すいません
あの… お邪魔してます
はじめまして
あ あの… ハギオさん？
ハギオさん
（可奈子）あー あの… ハギオです
すいません
（せいいち）寝てる？
（ツチダ）寝てる 寝てる
（せいいち）すごいね
（ツチダ）ねえ
すっごい寝てるね
（可奈子）あの… すいません
もう帰るんで
ごめんなさい
ハギオさん ほら起きて　帰るよ
大丈夫だよ そんな急がなくても
せいちゃん このあとバイトだし
今もバイト中だよ
（ハギオ）ん？　うーん…
あっ ああ…
（可奈子）よいしょ
（ハギオ）こんちは
（せいいち）どうも
（可奈子）ハギオさん もう帰るよ
（ハギオ）え？　もう朝？
（可奈子）朝 電車も動いてるから
（ハギオ）うん…
（せいいち）あー 全然
ゆっくりしてもらって大丈夫すよ
俺 ちょっと風呂入って
また出かけるんで
そうすか
（可奈子）そうすかじゃないでしょ
ほら早く
（可奈子）行くよ
（ハギオ）うん
（せいいち）よかったら
風呂もどうぞ
（ハギオ）そうすか
（可奈子）行くよ ダメだから
（ツチダ）駅 大丈夫？　分かる？
（可奈子）うん…
（ハギオ）１つ ちょっとのどあめ
のどあめない
（ツチダ･ハギオ）ハハハ
（可奈子）ほら…
（ツチダ）あっ
じゃあ 気をつけてね
（可奈子）それじゃあね
（ツチダの笑い声）
何か 追い出しちゃったみたいで
悪かったね
（ツチダ）ううん
あっ そうだ
（ファスナーを開ける音）
これ 店に置いといて
（風呂場のドアが開く音）
（シャワーの音）
ねえ せいちゃん
せいちゃん
（せいいち）え？
何で女の子がいるの？
（せいいち）新しいボーカルだよ
何でよ
私 こんな子が歌ってんの
イヤだよ
（せいいち）いや
結構 歌うまいんだよ
せいちゃんが作った歌なのに
（せいいち）いいんだよ もう
俺も手伝ってんだからさ
手伝うぐらいなら
一緒にやればいいじゃん
何で自分で歌わないの？
せいちゃん バカだね
（せいいち）え？
せいちゃんはよくても
私はヤダよ
（せいいち）何だよ
せいちゃんが歌ってくれるの
せいちゃんがいつか歌ってくれるの
待ってたのに
私はどうなんの？
（せいいち）あのさ
（ツチダ）何？
（せいいち）俺 近々 出てくわ
別々に暮らそう
いきなり何言ってんの
（せいいち）いきなりじゃないよ
そうなの いつから？
（せいいち）何か最近
お前のこと見てたら…
何も見てなかったじゃん！
（せいいち）いや…
見てたっていうか…
考えたんだよ
お前さ―
俺じゃないほうがいいよ
（シャワーの音）
（せいいち）
ちゃんとした旦那がいて―
子供 産んで
そのほうがいいよ
普通に女として
幸せになったほうが
もう何にも無理しなくて
いいような―
落ち着いてる男と結婚してさ
（ツチダの泣き声）
（ツチダ）そんな人いるの？
そんな人 どこにいんの？
（ツチダ）ちゃんとしてなくて
よかったのに…
（ツチダのすすり泣き）
（せいいち）何で
こんなに なっちゃったんだろうな
（ツチダのすすり泣き）
ハハ…
（洗い物をする音）
（店員）はい
（ハギオ）俺のバイク まだある？
ああ まだあるよ
ここ 気に入ったの？
（ハギオ）いや別に　安いから
あと お前んちが近いから
いや 近すぎでしょ
彼氏は？
（ツチダ）んー 出てった
（ハギオ）は？
別れたから
いつ？
ちょっと前
（ハギオ）じゃあさ
もうコソコソ会わなくて
済むんじゃない？
いや コソコソなんて
してなかったじゃん
ハハハ…
そうだ
あの日 可奈子ちゃんと
俺 一緒に帰ったじゃない
そのあとの話 聞いた？
（ツチダ）何を？
（ハギオ）タクシーで
一緒に家まで行ったの
聞いてないか
（ツチダ）それで？
（ハギオ）え… 泊まった
（ツチダ）それから？
（ハギオ）３日間ぐらい
一緒にいた
そうなんだ
いや 聞いてないけど
（ハギオ）ハハ…
冗談だよ
ハハハ…
私 ハギオに
どんどん見透かされてくのが怖いよ
ハギオが いつか私に飽きて
いなくなるのが怖いの
（ハギオ）ビール もう１本
（店員）はい
だから もう会わない
そうしよ
（ハギオ）ん… まあいいけど
じゃあ やっぱビール キャンセル
でもさ
俺は普通に
その辺の道 歩くわけだし
お前も道 歩くんだから
またどっかで
会っちゃうかもしれないよ
それはさ
先に気づいたほうが
避ければいいじゃん
私は隠れるし
（ハギオ）うん
じゃあ お前隠れろよ
俺 そういうの無理だし
うん 隠れる
無理だよ
また“ハギオ”って
走ってくるよ お前
“ハギオー ハギオー”って
だろ？
また同じこと繰り返すの
俺もやだよ
やっぱビール
（店員）はい
あっ 私こっちだから
（ハギオ）ああ
俺 あっちだから
それじゃ
ハギオ！
あっ！
（ギターの音）
はい ありがとうございます
次 ボーカルさん 声ください
（尚美）お願いします
お願いします
あ あ あ あ あ あ…
（一同の声出し）
（ツチダ）あの コーラスは
あとでとるんで大丈夫です
あ…
何か変な感じだね
（田中）だよね
コーラスは 絶対やめとけって
せいいちに言われたんだけどさ
お客さん たくさん来るといいね
前売りは結構 売れてんだけど
よかったじゃん
（寺尾）メシ食い行く？
（田中）お前 メシ食えんの？
（寺尾）うん
（川内）田中さん
食わなくていいですよ
腹壊すから
ハハハハ…
ねえ 今日って
せいいちさん 来るの？
（川内）来ない
今日 店だから
（尚美）えー 何でよ
今日くらい 閉めればいいじゃん
いや 俺は言ったよ
閉めていいって
（寺尾）いいよいいよ
来たって
どうせ文句言うだけだから
メシ行こ　ね？
じゃあ私 荷物 楽屋運んどくね
（寺尾）うん お願いします
（ツチダ）はーい
（田中）お願いっす
お前 大丈夫？
（ツチダ）よいしょ
あれ？
（せいいち）久しぶり
うん
あいつら リハ終わったの？
（ツチダ）うん
でも みんなご飯行っちゃった
ライブ前にメシ食う余裕あんのかよ
あいつら
余裕なさそうだったけど
てか せいちゃん お店は？
閉めた
ていうか 昨日から開けてない
どうせ 田中の店だし
あ… 最近どうしてんの？
実家
兄貴夫婦が引っ越して
部屋 空いたからさ
そっか
あ…
俺 曲書いたんだ
やっと…
うん
聞く？
え…
そのために来てくれたの？
いや お前のために
書いたわけじゃないから
え…
私 聞いていいの？
いや 深い意味ないから
（せいいち）気楽な感じで
（ツチダ）うん フフフ…
（せいいち）あ これでいいや
あいつら 使いもしねえのに
いろいろ持ってくんだよな
仲いいんだね
（せいいち）まあ 前よりはね
（ツチダ）ハハッ
あっ あれでいいじゃん
ハハ…
♪ 「ヒゲちゃん」
～♪
（尚美）ねえねえ これ何？
（寺尾）いやいや
これギターケースだから
ギターケースは…
（せいいち）じゃあ…
俺 このあとバイトだから
また会える？
ちょっと先だけど
２月にライブやるよ
来てほしいなら 最初に言いなよ
ああ
見に行くよ
うん
せいちゃん
（ツチダ）ハハハハ…
（せいいち）フフ
（せいいち）じゃあ
（ツチダ）
せいちゃんは笑ってくれた
その歌がとても 優しくて―
かわいくて 尊くて
私は泣いた
（シャワーの音）
（ギターの音）
（ギターとドラムの音）
（人々の話し声）
（笑い声）
（バンドのデモ音源）
（コンガの音）