＜今週　土曜日に　公開が迫った
＜今夜は　シリーズ完結編
公開を前に→
昨年　夏に　大ヒットした映画
＜神々の戦いの謎が
今　明かされる！＞
＜時空の間で遭遇した
ディアルガとパルキア。
その戦いによって　時空がゆがみ→
町は　滅亡の危機に
見舞われてしまう＞
＜更に　ディアルガ
パルキアの戦いによって
＜　これまで
繰り広げられてきた→
ディアルガ　パルキア　そしてギラティナの
神と呼ばれる　ポケモンたちのバトル＞
＜　そして今　長い眠りから→
怒りに満ちたアルセウスが
目を覚ます！＞
＜新たな戦いの幕が
今　切って落とされる！＞
～
（ポッチャマ）ポチャ～。
（ピカチュウ）ピカ～。
ポチャ～。
＜ポケモンマスターを目指して
旅を続ける　サトシとピカチュウ。
そして　仲間のヒカリ　タケシたちは→
豊かな自然に囲まれた美しい町
ミチーナにやってきた＞
（サトシ）よ～し　みんな出てこい！
（ムクホーク）ムクホー！
（ブイゼル）ブイ！
（ハヤシガメ）ハガー！
（モウカザル）ウッキッキー！
（グライオン）グライオン！
（ヒカリ）私も！
（タケシ）俺もだ！
やっほう！
それ！
ピカピーカ。
ピカチュウ！
それ！
キャー！
アハハハ！
やったわね　それ！
スイカだ。
ほんと。
やった　ついてるぜ！
（カンタ）ちょっと待った！
（カンタ）そのスイカは　俺たちのだ！
（カコ）冷やしてたのが　流れたの。
なんだ　残念。
がっかりだ。
俺たちとのバトルに勝ったら
スイカ　食わしてやってもいいぜ。
タッグバトルで　勝負しましょ！
売られたバトルは　買うのが礼儀！
望むところよ！
ポチャ！
ピカ！
～
この町に来たんなら
遺跡は　見ていったほうがいいぜ。
遺跡？
何千年も前の神殿跡よ。
ガイドブックにも書いてある。
私　行ってみたい！
眺めも最高だぜ。
よし　見に行こうぜ。　その遺跡。
ピカ！
ポチャ　ポチャ！
うわ～！
（タケシ）遺跡は　この上だ。
う～ん　いいエネルギーが
流れてる感じがする。
確かに。
ピカ。
気持いい。
ピカ？
なんだ！？
ピカチュウ　１０万ボルト！
ピーカチュウ！
（シーナ）いかずちの魔獣と
魔獣使い！
ポケモンたちが逃げていく。
何が起こってるの！？
～
（みんな）逃げろ！
うわ～！
ピカチュウ！
ポッチャマ！
ポッチャマ～！
ディアルガ　出てきて！
あのポケモンたちを救ってください。
～
時を司る神と呼ばれしポケモン。
ディアルガ…。
どうして？
あの人が呼んだんだ。
ポッチャマ！
～
ディアルガ！
ピカ！
～
ギラティナ！
（ケビン）君たち　危険だ！
下がっていなさい！
はい。
～
ギラティナは　まだディアルガを…。
やめて　ギラティナ！
ポチャ！
ディアルガは　ピカチュウとポッチャマを→
助けてくれたんだ！
ピカ！
ギラティナ…。
ピカチュウ。
超克せよ！　時空のさだめを！
～
ギラティナ！
うわっ！
シーナ！
ギラティナの怒りが強すぎる！
ギラティナ！　俺たちに気づいてくれ！
ピカピカ！
ギラティナ！
ピカチュウ！
ピカ！
思い出してくれたのか。
ピカチュウ。
ギラティナの怒りが
おさまっていくわ　今なら…。
超克せよ！　時空のさだめを！
あなたはディアルガを誤解しています。
戦わないでください。
ギラティナは　わかってくれたんだな。
だといいのですが。
こちらの心は見えたはずです。
心が見えるって？
私はポケモンと心を
見せ合うことができるのです。
ポケモンと！？
じゃあ　ディアルガとも…。
ディアルガは
私に力を貸してくれています。
ディアルガが？
ピカ…。
私はシーナ　この遺跡の守り人です。
同じくケビン。
あなたたち
怪我はしていませんね？
大丈夫です。
ポチャ。
私　ヒカリです。
俺　サトシ
相棒のピカチュウを助けてもらって→
ありがとうございます。
昔　いかずちの魔獣と魔獣使いが
この町の運命を変えた。
この町にある古い言い伝えだ。
いかずちの魔獣と魔獣使い！
ピカチュウと俺のこと？
ピカ？
あなたたちに会えたのも
何かの運命かもしれません。
一緒に来てもらえませんか？
助けてもらったし
俺にできることなら→
（ニャース）何が起きたのニャ。
神と呼ばれしポケモンが勢ぞろい。
命の宝玉を返さず
アルセウスを攻撃したのです。
シーナ！
うお～っ！
～
命の宝玉は
アルセウスに返さねばならない。
ピチュー　ピチュー。
＜ポケモンバッカーチームのサポーター　プルーフは→