♪～
（りか）こんな思いなんて
することないと思ってた
～♪
（りか）猫だ
はじめまして 都築(つづき)りかです
今日から よろしくね
（猫の鳴き声）
緊張するよ　ついに高校生か
高校って どんなかな
どんなんですかねえ
願わくば 甘い恋…
できますように
（教師）８，９，10
（教師）１，２…
（木綿子(ゆうこ)）
ちょっと りか 何やってんの
ねえ ゆうちゃん これカッコイイ！
あんた 空手部 入るつもり？
ムリムリ こんなの できない
もう あんた 部活 探す気あんの？
だって いろいろありすぎて
決めらんないんだもん
（演劇部員）
演劇部です お願いします
（りか）演劇部
（木綿子）いいんじゃないの？
あっ パペット部いいじゃん
なんか りかっぽくない？
あっ パペ…
パペット部 パペット部
（野球部員）オッ！
君かわいいね マネージャーどう？
（木綿子）料理部は？ 料理部
（りか）料理部…
すご～い… あっ！
何だ？ これ
オオッ！
（演劇部員）君も―
ロボットの世界に入りませんか？
ゆうちゃん もう決めた？
ああ 私 バレー部
中学からやってるし
ああ…
そんな顔しても知りません
何か やりたいことないの？ りか
恋！ 甘い恋！
ブレないね りかは
高校生活の目標
“甘い恋”だから 私
はいはい 頑張ってください
（哲雄(てつお)）あっ… ねえねえ！
（圭吾(けいご)）う～ん… 塩焼きが
特においしい魚って なに？
う～ん… サンマ
（圭吾）サンマ？ いや ４文字で
（哲雄）４文字？ 分かんねえな
（圭吾）キンメ… う～ん…
あの子たち どう？
（圭吾）えっ？
（りか）なんか 分かんない
（圭吾）
さっきから女の子ばっかじゃん
（哲雄）
お前も むさい男よりは―
かわいい女の子のほうが
いいだろう？
ほら！
（圭吾）何だよ？
分かったよ
あ～っ！ 分かんねえな これ！
いや “コスメチック用品で―”
“ツケマとは何の略か”
てっちゃん 分かる？
えっ ツケマ？
（圭吾）ツケマ
全然 分かんねえよ
（圭吾）おい～… 分かんねえよな
ツケマグロ
（圭吾）わざとらしい
（木綿子）ちょ… ちょっと りか
（りか）付けまつげ
天才！
（木綿子）行くよ りか
（哲雄）ちょ… 待って 待って！
君たち １年生だよね？
（木綿子）そうですけど…
（哲雄）偶然！ 俺たち３年で―
現代文化調査研究部っての
やってんだけどさ
（木綿子）これ見れば分かります
（圭吾）
良かったら 部室 来ないッスか？
行きます！
（木綿子）えっ？
（哲雄）ふ～ん… あっ じゃ
２人は中学からの親友なんだ？
俺たちと一緒だな みの
（圭吾）うん
（哲雄）はい 部室 着いたッスよ
どうぞ
（哲雄）電気
（圭吾）あっ…
（電気をつける音）
あの… 具体的に何やるんですか？
（哲雄）
う～ん… 特に決まってないよ
週１で部会開いて―
そこで何すっか決めて
まったりしようって感じ
最近やったのは オセロ部
人生ゲーム部 あと 寿司(すし)部
（圭吾）あっ ずっと続いてんのは
タマ部ぐらいかな
タマ部？
（圭吾）そう
こうやって
学校に住んでる猫にエサあげるの
猫！
あっ！ 君 タマっていうんだね
（猫の鳴き声）
猫好き？
あっ… 何ていうか
私の願いが届いたっていうか
（猫の鳴き声）
そっか
あっ これ 良かったらエサあげる？
（りか）はい！
よし！ 今日は２人の
入部祝いだから寿司部にしよう
（木綿子）…ていうか
私 バレー部入るって決めてるんで
大丈夫！ 兼部 全然ＯＫ！
（木綿子）そんな余裕ないです
私 大学推薦 狙ってるし
テストの成績 落としたくないんで
（哲雄）
ついに あれを出す時が来たな みの
（圭吾）えっ？
（哲雄）オープン ザ せん…
みの ほら 早く！
（圭吾）しょうがねえな…
（２人）オープン ザ 先輩伝説！
（哲雄）はい
（木綿子）“先輩伝説”？
そう！ これは
先輩方が残してくれた我が部の秘宝
過去10年間の
定期テスト アンド 模範回答集
（圭吾）これさえあれば
学年トップも夢じゃない！
（哲雄）この すばらしき先輩伝説
（圭吾）今 我が部に入部すると…
（圭吾・哲雄）もれなく見放題！
入部します！
よし！ じゃ 入部届 書こっか
（りか）なに？ なに？
なに？ なに？ なになになに？
あっ これ 興味ある？
先輩伝説… 先輩伝説
（圭吾）うん
あっ お友達みたいに
兼部でも全然いいし
良かったら どうッスか？
絶対 後悔させねえから
うん…
（哲雄）
はい 都築りかちゃんと―
桃谷(ももや)木綿子ちゃんの
入部を祝しまして…
（藤島）ちょっと待って
（哲雄）何だよ！ 何だよ もう
今いいとこ 何言ってるか
分かんなくなった もう…
分かんない もう いいや
はい 乾杯！
（一同）乾杯！
（りか）お願いします
（真理子）ジュースだけどね
（部員たち）おお…
（ゲーム音声）
（部員たち）おっ ああ…
（真理子）ダメなの それ ダメダメ
（ゲーム音声）
へい お待ち
何やってんの？ あんた
（松野）頑張れ 頑張れ
（哲雄）あっ… お願いします
（真理子）おう
はい お待たせ！
（藤島）あざ～ッス！
（松野）てっちゃん先輩 最高
（三浦(みうら)）いただきます！
（真理子）
ふじっちょ 行儀！ もう…
ごめんね がさつな男どもで
（木綿子）あっ いえ…
だけどさ なんで こんな―
ワケの分かんない部活
入っちゃったの？
（哲雄）母ちゃん 言い方
うん？
（哲雄）聞こえてるから
まあ そうですよね
あっ でも“先輩伝説”なかったら
入らなかったかもしれないです
あ～… 先輩伝説ね！
（木綿子）先輩伝説
あれ？ 今日 葵(あおい)ちゃん来ないの？
（松野）あっ そうだ そうだ
葵先輩からレス来ました？
（圭吾）
いや そもそも連絡してねえし
（松野）
え～っ！ あんだけ頼んどいたのに
葵先輩
大学入ったばっかで忙しいだろうし
（真理子）あんなに仲良かったのに
なに遠慮してんのよ
俺 今日
絶対 来ると思ったんですけど
（真理子）ねえ
（圭吾）“ですけど”じゃねえよ
じゃ お前が連絡しろよ
（松野）いや それは違いますよね
何言ってるのさ…
あ～… あの
葵先輩って どんな人なんですか？
（松野）美人
（木綿子）美人？
（真理子）みの君の前の部長さん
すっげえ料理が上手だったッスよね
（真理子）うん
（三島）頭いいし 優しいし
クッションとか手縫いできちゃうし
（松野）そんで 美人！
（真理子）そうだ
へえ　そんな完璧(かんぺき)な人って
この世にいるんですか？
（真理子）
いるのよ それが… ほら！
（哲雄）いいから 母ちゃん これ
（圭吾）お前 その手で触んなよ
（真理子）はいはい
どかして どかして ほらほらほら
来たよ！
（木綿子）何かお手伝いしますか？
（哲雄）あっ じゃ こっちお願い
（木綿子）は～い
ほらほら 三浦が何かやってる間に
いけいけ いけいけ…
（藤島）やっちゃいますよ おお…
やっちゃいますよ
（藤島）ちょちょちょ…
（三浦）そこ わぁ…
（藤島）ああ…
（三浦）危ねえ
（藤島）いいじゃん いいじゃん
（圭吾）いけ 今のうち 今のうち…
みの君 おもてなし
あっ… 食べる？
はい
醤油(しょうゆ)
（りか）あっ…
ありがとうございます
えっと… み… みの…
うん？ あっ… 美野原(みのはら)　美野原圭吾
えっと… ちょっと待って…
あっ… 都築です
都築？
（りか）都築りか
あっ 都築ね　ＯＫ 覚えた
先輩のことは
何て呼んだらいいですか？
（圭吾）あっ 別に何でもいいよ
はい
（三浦）次 みの先輩
俺と？
（三浦）はい
お前 俺に勝てると思ってんのか？
（三浦）
思ってるから言ったんですよ
（圭吾）よし ＯＫ！
（教師）
はい ここまでは いいかな？
質問ないか？
ないね　はい じゃ 次の文章
ここで 月を見て思い出して
“二千里のほか故人の心”と
歌うんです
これは 遠方にいる旧友を…
“みの先輩”か
（教師）源氏(げんじ)は 月を見て
恋しい人に思いを馳(は)せている
恋しい人と一緒に
月を見るのは いつになるだろう…
（足音）
（ドアの開く音）
（りか）こんにちは
（圭吾）おう…
みの先輩
（ドアの閉まる音）
あれ？ １人？
あっ はい あの… ゆうちゃん
バレー部 行っちゃったんで
そっか
先輩も１人ですか？
うん
先輩 今日は何部ですか？
今日は なんとなく 勉強かな
俺 受験生だし 一応
そうですよね
あれ？ タマがいない
なんで？ おなか すいてないのかな
私 おなかすいたんだけどな
おいしい おやつあるのにな
おい 都築
うん？
何ですか？ えっ？ 何ですか？
いや…
何かしよっか
はい！
（圭吾）よし…
あっ じゃ これ
負けたほうがジュースおごりね
えっ？
えっ 負けないですよ！ じゃ…
ここ！ 白い… ここ ほら こんなに
フフッ… フフッ… ヘヘヘヘッ…
（圭吾）バ～カ
えっ… えっ なんで？
えっ… えっ そこも？ なんで？
え～っ！ なんで？
（圭吾）天才だから
もう… ひどいですよ
強いくせに
ジュース賭けて手加減なしって
手加減されて負けたら
余計ヤだろう？
う～ん… そうですけど
もう… 何がいいですか？ 先輩
（圭吾）んじゃ コーヒー
（りか）
コーヒー コーヒー 100円 100円…
（お金を入れる音）
バ～カ　後輩に
おごらせたりすっかよ　何がいい？
ココア
よし…
（ボタンを押す音）
はい
（お金を入れる音）
あっ… すいません あの…
私が負けたのに
ごちそうになっちゃって
（圭吾）そんなん気にすんなって
まあ てっちゃんみたいに
寿司は出せないけど
私 あの… ココアのほうが好きです
生まれ変わったら
ココアになりたいぐらい大好きです
（圭吾）変なヤツだな お前
バ～カ
後輩に おごらせたりすっかよ
だって！ ねえ カッコよくない？
ハァ… ２コしか違わないのにさ
なんで… なんで
あんな大人っぽく見えんのかな？
それ りかだけじゃないの？
（りか）そんなことないよ！
（木綿子）いやいやいや…
ココアで喜びすぎだからね
（りか）ン～ッ…
（哲雄）
ハァ… 葵さんに会いたいな
葵さんに 会いたい…
（蹴る音）
ウワッ… えっ… なになに？
怖い怖い もう 美野原君がいじめる
（圭吾）バ～カ
ここ
（哲雄）えっ？
ほつれてんだよ
あ～…
まあ それだけ
時間がたってるってことだよ
（圭吾）うん
（ドアの開く音）
ハッ…
（窓をつかむ音）
うん？ こんにちは
（哲雄）何やってんの？
別に…
（哲雄）誰と間違えてんだか
（圭吾）うるせえよ
うん？
なんか ごめんね！ 遊ぼ遊ぼ
あっ あの 今日は 先輩伝説
見せてほしくて来たんですけど
あ～あ～… もうすぐ中間だもんね
そうなんですよ
（哲雄）はいはいはい…
オープン ザ 先輩伝説！
うわ～！ うわ～！
え～… １年だよね
（りか）はい
よし… これ 俺のオススメ
（りか）ありがとうございます
頑張って
（りか）は～い
（りか）よいしょ…
“98点　沖田(おきた)”
“沖田葵”“沖田葵”
（哲雄）葵さんでしょう？
葵さん ヤバイんだから！ うん
テストの成績
トップ３逃したことなくってさ
あっ あっ！
ヤバイ ４時過ぎてる！
ちょっと ちょっと 俺 今日
体育館で ゆうちゃん応援部だから
お先！
（圭吾）おい ちょ…
てっちゃんは
本気で桃谷さん狙ってんのな
ですかね
あの！
あっ… 先輩って
カノジョとかいるんですか？
別に…
（りか）“別に”って？
どうでもいいじゃん
どう…
どうでも… どうでもよくないです
ダメ… ダメです！
えっ… ダメ ダメダメダメ…
変なヤツ
いねえよ
いねえけど…
“けど”？
いや… 何でもない
（風の音）
あっ…
（りか）先輩…
うん？
（りか）
先輩の好きな人って沖田葵さん？
そうだよ
ハハッ… 当たっちゃった
（答案用紙を拾う音）
じゃ これ コピーして返しますね
先輩！
好きです！
えっ？
（りか）えっ？
えっ…
（圭吾）何言ってんだよ
場の空気に流されすぎだろう
話の流れも変だし
バカだな
（りか）あっ… すいません
でも 度胸あんね
（木綿子）
なんか すっごい顔してるけど
なに見てんの？
アルバム
（木綿子）アルバム？ 何の？
（りか）なんか 先輩たちの
（木綿子）ふ～ん…
沖田先輩ね 沖田先輩…
これが沖田葵先輩か
私 ゆうちゃんのほうが
かわいいと思う！
はぁ？ 何言ってんの？
だってさぁ
なんか… なんか… なんかさぁ…
（クラスメート１）なに見てんの？
（木綿子）ああ おかえり
うわ！ 誰？ この人
超かわいいんだけど
ねえ すごい きれいだよね
卒業生？ めっちゃ美人じゃん
（りか）そんな… そんな言うほど
きれいかな　きれいだけど…
えっ なに？ りか
もしかして 比べちゃってんの？
（クラスメート２）えっ…
ちょっと 現実 見ようよ 現実
違うもん！
（哲雄）さあ 来たよ！ 来た！
（部員たち）ついに！
（哲雄）
待ちに待ったボート部が―
やってまいりましたよ！
ちょっと… うん
２人１組になって ２人１組
ゆうちゃん 早く！
ゆうちゃん ほら ゆうちゃん！
（りか）ゆうちゃん 一緒に乗ろ…
ウワッ…
（圭吾）都築
お前 俺とな
（りか）えっ？ えっ？
いい天気ですね 先輩
（圭吾）うん
よし…
てっちゃんと ゆうちゃん
同じボート乗ったな
ああ見えて
意外と奥手なんだよな あいつ
そっか… そうですよね
アハッ… てっちゃん先輩
（圭吾）あっ… 飲む物 持ってる？
飲み物？
（圭吾）うん
飲み物 あったかな
あっ ちょっと…
ごめんなさい すいません
あっ… ない？
（りか）はい
（圭吾）なら いいや
（圭吾）ハァ…
あっ 都築　あと よろしく
えっ？ えっ？
（圭吾）ハァ…
えっ？
先輩？
寝ちゃいました？
帽子 取ったれ
本気じゃない
絶対 本気じゃない
そうだよ 好きな人がいる人を
好きになるわけないし
大丈夫 まだ本気じゃない
まだ戻れる
まだ…
（哲雄）お～い！
みの！ りかちゃ～ん！
花火 始まっちゃうぞ！
（哲雄）おい みの！ みの 早く！
（風車の回る音）
こっから見える花火が
マジで きれいなの！
（木綿子）へえ… そうなんですね
（藤島）めっちゃ いい匂い！
（哲雄）
クールすぎ！ ちょっと 興味 興味
花火だよ！
もう 食い気はいいんだよ
（三浦）
あの… 先行ってますね 場所取りに
（哲雄）
行け行け行け 早く！ 行け！
（男の子）ありがとう
（おばさん）はい ありがとう
（おばさん）はい いらっしゃい
（圭吾）おばさん １つください
（おばさん）
はい 好きなの取ってね
（圭吾）ほら
（りか）ありがとうございます
ゆうちゃん 先行こっか
（木綿子）ですね
えっ じゃ これ！
はい モナカ取って
（りか）はい
ありがとうございます
（おばさん）はい ありがとう
（花火の音）
（圭吾）おい 都築 始まってんぞ！
あっ あっ…
ウワッ！
（アメの落ちる音）
アア…
まだ ひと口も食べてないのに
ドジ… また あとで買ってやるよ
えっ？ ホントですか？
（圭吾）うん
じゃ 約束！
子供かよ
（りか）エヘヘヘッ…
わあ うれしいなぁ フフッ…
葵さん？
葵さん！
（りか）みの先輩？
何かあったんスか？
（葵）いいの もう帰るから
あっ… 送ります
大丈夫だから
（圭吾）大丈夫じゃないでしょう
つうか 俺が不安なんで
都築
みんなに 先帰るって言っといて
行きましょうか
（葵）うん…
（花火の音）
（花火の揚がる音）
（落下音）
（りか）ウワッ！
（木綿子）えっ なに？ これ
（りか）アメ？
（圭吾）おい 都築
やっほー！ ゆうちゃん りかちゃん
（圭吾）何だよ その顔
すごい すごいよ　すごいぞ 今
（圭吾）口 開いてんぞ
びっくり… びっくりした？
（圭吾）あっ 何味がいい？
ラムネか
ロイヤルミルクティーか コーラか
（哲雄）
ロイヤルミルクティーなんて
あんの？
全部
（木綿子）えっ？
（圭吾）しょうがねえな… ほら！
（圭吾）それで許して
あんず飴(あめ)
どこにも売ってねえからさ
（雨の音）
おう…
先輩 これ ありがとうございます
（圭吾）悪いな そんなんで
あっ いえ…
あっ…
（圭吾）うん？
（りか）これ
忘れてた　サンキュー
あの…
（圭吾）うん？
花火のあとって あれ…
（圭吾）あっ…
大丈夫でしたか？
葵さん
ケンカしたんだって カレシと
えっ…
あの人 沖田先輩って カレシ…
うん いるよ
なのに好きなんですか？
えっ だって
相手に好きな人がいるのに―
なんで そんなに
ずっと思っていられるんですか？
だって カレシがいるんですよ
あの… 自分のこと
見てくれてないんですよ
そんなの意味ないじゃないですか
（圭吾）うるせえよ
悪い
ごめんな
（ドアの開閉音）
そっか
先輩 私と同じなんだ
私の好きな人には…
好きな人がいる
（セミの鳴き声）
（風鈴の音）
ジャジャ～ン！
アイスの差し入れです！
みの先輩
この前のアメのお礼ですからね
う～ん… 違うか
あっ…
この前 アメいっぱいもらったから
あ～… じゃなくて
変なこと言って すいませんでした
よし！
（哲雄）あれ すげえだろう？
次のやつ もういいから
ゆうちゃん やってやって
（藤島）アハハッ！
マジで？ 見たい 見たい
（三浦）次 これにしましょう
こんにちは！
（哲雄）おいおい～！
都築 もう始まってんぞ
いやぁ… 今日は…
実は ジャジャ…
エイッ！
（圭吾）ウワッ！
葵さん！
（葵）みんな 久しぶり
（松野）葵先輩だ
（哲雄）
どういうことですか ちょっと
（葵）はいはい
（哲雄）なになに？
何のサプライズですか？ ちょっと
（葵）行くよ！ よっと…
（哲雄）危ない！ なになに？
（葵）えっ？ 大学だって
みんなに会いに来たの
これ 差し入れ
（哲雄）何スか？ 何スか？
（葵）大学の近くにね
有名なアイス屋さんがあるの
（部員たち）うわぁ…
（哲雄）高そうッスね
俺らも少し払いますよ
バ～カ　後輩は
そんなこと気にすんなって―
いつも言ってんでしょう
（松野）
うわ ますます かわいくなってる
（藤島）よっしゃ ゴチになります
（葵）ふじっちょ 何なの？
（圭吾）お前ら 欲張んなって
（葵）あっ… 新入生の子だよね？
あっ… はい 桃谷木綿子です
（りか）都築りかです
りかちゃんと 木綿子ちゃん
よろしくね
良かったら遠慮しないで食べて
（木綿子）じゃ いただきます
私は要らないです
（葵）そう…
（りか）はい
（葵）あっ！ ちょっと
これ まだ使ってくれてたんだ！
そりゃ そうッスよ
あっ でも どこだっけな…
うん？
ほつれちゃったんですよ
あっ ここ
（葵）あっ ホントだね
でも
これぐらいだったら直せるよ すぐ
（圭吾）あっ ホントですか
じゃ 直してもらっていいですか？
（葵）ＯＫ！
（木綿子）りか？
（哲雄）
あれ？ りかちゃん どこ行くの？
（りか）
すいません ちょっと用事があって
（袋を開ける音）
当たった
みんなの分のアイスも買ったのにな
バ～カ！ 高校生のお小遣いで
あんなアイスが いくつも買えっか
ウワッ！ ウッ… アッ…
（転落音）
（ため息）
“後輩は気にすんな”って
そういうことか
（三浦）お疲れさまです！
じゃあね
（葵）バイバイ 気をつけてね
（葵）あっ …ていうか
みの さっきの話 本当？
（圭吾）ああ…
はい
（葵）わあ そっか
みのが ウチの大学 狙ってんだ？
（圭吾）一応
（葵）私が言うのも なんだけど
結構 難しいよ
（笑い声）
分かってますよ
（葵）ハハハハッ…
（葵）よいしょ
（圭吾）でも 行くッスよ
絶対
はい できた！ まだ平気かな
見ていいッスか？
（葵）うん
さすが！ 大丈夫ですね
この間 ごめんね
あっ…
（葵）アハハッ…
私 見る目ないよね　ヘヘッ…
あんな浮気癖ある人
好きになっちゃってさ
フフッ… バカみたい
いや…
葵さんは全然バカじゃないッスよ
私だけ見てくれる人いないかな
アハハハッ…
なんちゃって！ フフッ…
私たちも そろそろ帰ろっか
（圭吾）はい
葵さん
（葵）うん？
送ります
（葵）うん
♪（りかの はなうた）
（メッセージの着信音）
（メッセージを打つ音）
（ため息）
（圭吾）葵さん
（葵）うん？
（クラスメートたち）おはよう
（木綿子）りか？
ゆうちゃん…
ゆうちゃん！
（木綿子）どうしたの？
ほほう…
みのと葵さんがチュー …とな
（木綿子）ちょっと
ふざけないでもらえますか
いや ごめん ごめん ごめん！
しかし あいつ いつの間に…
しかも 親友の俺に黙って
（木綿子）…ていうか
葵先輩ってカレシいるんですよね？
別れたんですか？
う～ん… つきあったり
別れたりしてるからね
今は どうかな
（木綿子）
そんないいかげんな人なんですか？
（哲雄）いや 違う違う！
カレシのほうが
フラフラしてる人でさ
それに振り回されちゃって
部室で よく泣いたりしてたんだよ
…で みのも相談 乗ってるうちに
葵さんのことをね
もう ２年近くたつのにな
長(なげ)えわ みのも
報われない片思い
（りか）そんな報われないの
やめちゃえばいいのに
じゃ りかちゃんも
みの好きなの やめる？
なんで？
なんで なんで なんで？ なんで？
もしかして ゆうちゃん？
（哲雄）いやいや バレバレだから
りかちゃんの気持ち
…ていうか
隠してるつもりだったんだ？
（笑い声）
やっぱムリでしょう？
好きなの やめるなんて
“報われないから”って
やめてたら―
それこそ本物じゃないし
（男子生徒）ハイ！
（男子生徒）オイ
（男子生徒）ホイ！
（男子生徒）大丈夫か？
（男子生徒）
あっ ヤバイ！ ヤバイ！
好きなの やめれたら
どれぐらい楽かな
なんで
みの先輩じゃなきゃダメなんだろう
先輩
私のこと好きになってよ
（チャイム）
（葵）タマ エヘヘッ…
タマは ずっと ここにいるんだね
フフフフッ… おいしい？
うん 良かった
タマ部ですか？
あっ りかちゃん
フフッ… 知ってるんだね タマ部
うれしいなぁ 続けてくれて
沖田先輩 みの先輩と
つきあってるんですか？
ううん…
みの先輩のこと好きなんですか？
ああ… 好きだよ
でも 多分 りかちゃんが思ってる
“好き”とは違うかな
なのに… なのにキスするの？
見ちゃったんです たまたま
ああ… そっか
そっか… そっか…
もう… もう！
持って帰ってください！
やっぱりジャマだよね
好きじゃないなら
もう来ないでください！
隙 作んないで！ 手 出さないで！
あっ…
手を出したつもりは
ないんだけどな
みのが私を好きでも それは
りかちゃんのせいじゃないし
私のせいでもないよね？
私が 隙 作ろうが何しようが
選ぶのは みのなんだから
（殴る音）
（りか）先輩…
お返し
（圭吾）おい… 都築！
（走り去る音）
うん？ うん？
あっ…
（圭吾）あの…
何があったんスか？
あっ… ううん
私と りかちゃんの問題だから
やっぱり もう来ないほうがいいね
えっ？
私 みのに甘え過ぎてた
ヤなことある度に頼っちゃって
いいッスよ 俺は それでも
（葵）ううん ダメ
ああ もうホント ダメだな 私
いいかげん ここ卒業しなきゃ
（圭吾）葵さん
こんなときに何なんですけど
この間の返事
聞いてもいいですか？
（ドアの開く音）
都築か
（りか）あっ… あの すいません
カバンを忘れちゃって
学生が学生カバン忘れんなよ
すいません
（ドアの閉まる音）
（藤島）これかな
ウ～… オッ！ でも合ってる
（松野）超うれしそう
（三浦）じゃ 俺 これ
ひえ～！ マジか！
持ってってよ 持ってってよ
え～っ？
今日ぐらい私も夏休みさせてよ
…ていうか 毎日 飲んでんじゃんよ
（真理子）チッ… バレたか
はいはいはい 持ってって
ふじっちょ ふじっちょ できたよ
（藤島）あざ～ッス！
お待たせ
（藤島）すいません あざ～ッス！
さあさあ 皆の衆 食え食え！
（圭吾）
お前さ そこに置いてあったら
みんな食えねえだろう
（松野）お前 ダイエットするとか
言ってたのウソかよ
寿司は別腹だろう
そんなの聞いたことありません
（真理子）ねえ
みんなさ 夏休み何してんの？
いや もう 最近は勉強ばっかッスね
（真理子）え～っ？
（松野）俺たち 遊んでるよな
俺 勉強してます
（真理子）たまにはさ―
遊ばなきゃダメよ
高３の夏は１度しかないんだから
（哲雄）それがさぁ
こいつも いろいろあってさ
えっ こいつ？ なになに？
（圭吾）おい やめろよ
ちょっと 何よ？ なになに？
（圭吾）いや 何でもないッス
（圭吾）いやいやいや…
（真理子）ねえ ちょっと
言いなさいよ
（圭吾）余計なこと言うなよ
なに？ 知ってるの？ みんな
（藤島）知らないッス
（木綿子）りか 大丈夫？
（りか）うん
（真理子）まあ
いろいろあるわよね ねっ！ 青春よ
（圭吾）うまい
（哲雄）…たく 適当だな もう
（りかの せきこみ）
（木綿子）りか？
ちょ… どうしたの？
（哲雄）どうしたの？ りかちゃん
（真理子）
飲んじゃった？ えっ 大丈夫？
ちょ…
（哲雄）どうしたの？
何か 飲む… 何か…
（哲雄）飲むやつ
あっ お茶出す？ 大丈夫？ それ
（真理子）これ飲んで！
飲んで 飲んで 飲んで
大丈夫 ほらほら… ウワッ！
気をつけて
ちょっと！ 段差　はい ここ段差！
なんで俺なんだよ
（哲雄）部長だろう
じゃ ゆうちゃんも一緒に行こう
いや 私 お寿司
食べてる途中なんで すいません
そういうことなんで
じゃ 早く早く ほら！
早く行って ほら！
（圭吾）はいはい　楽しんで
はい いってらっしゃい
いってらっしゃい
（圭吾）ハァ…
（哲雄）気をつけてね！
じゃあね！
ホントに大丈夫かな
てっちゃん先輩って―
何にも考えてなさそうですよね
第一印象は
えっ？
でも いちばん
周りのこと よく見てますよね
そうかな？
そうですよ
そう…
ヘヘヘッ… そう… そうかなぁ
そんなかなぁ
（木綿子）何ですか？ それ
いやいや そんな あれ？ こんなに
ゴツゴツしてたっけか？ ここ
意味 分かんないです
（りか）ウフフフッ…
お父さん以外の人に
おんぶしてもらうの初めてだ
（圭吾）はいはい お父さんね
（りか）お父さんには
こんなことしないけど
（圭吾）危な… ちょ…
都築 女の酔っ払いは見苦しいぞ
（りか）ふ～ん…
沖田先輩だったら見苦しくない？
（圭吾）フラれたよ
誰が？
俺が
（りか）誰に？
葵さんに
ウ～ン やったー！
やったー！ やっほ～い！
ホントですか？ 先輩
（圭吾）危ないって
ホントですか？
（圭吾）お前 普通 喜ぶか？
やったー！
ちょ… いてっ… やめろって
ねえ 先輩 先輩
（圭吾）ハァ… もう お前 そこで
そこで頭冷やせよ もう…
よいしょ
（足音）
おい 都築
ウ～ン 冷たい！
（圭吾）起きろ バカ
都築 バカ ほら
（りか）ウ～ン…
ほら
まだ酔っ払ってんな お前
別にいいじゃん　沖田先輩とは
チュッチュしてたんだし
はぁ？
お前 見てたの？
あんなとこで
キスするほうが悪いんだよ
分かったから これ飲めって　ほら
先輩さ
万が一ね
沖田先輩が
みの先輩のこと好きになったら
そしたら諦めるから
万が一って何だよ
ほら 乗れ
（たたく音）
（りか）ウ～ン…
（りか）そんなの
ありえないかもしれないけどさ
そしたら ちゃんと やめるから
（圭吾）えっ？
だから 私と つきあおうよ
（鳥のさえずり）
（あくび）
昨日は すいませんでした！
あの… 私 とんだ無礼…
いや もういいって　座りなよ
はい
あっ そういえば
昨日 親とか大丈夫だった？
あっ… はい　なんか
あんまり覚えてないんですけど
そっか
あの…
沖田先輩にフラれたんですよね？
ああ… うん
私 思いませんから
うん？
絶対 あの…
かわいそうとか思いませんからね
うん
そっか
都築さ
（りか）はい？
昨日 最後に言ったこと覚えてる？
さい… 最後に言ったこと？
あっ…
“やったー！”とか叫んじゃって
あっ そのあと
あんまり覚えてないんですよね
そっか　なら いっか
えっ？
えっ 私 何か言っちゃいました？
（圭吾）言った
えっ 何て… 何て言いました？
（圭吾）教えないって
えっ なん… え～っ？ 何て？
（チャイム）
（りか）タマ！
（りか）なんで いないんだ
何やってんだ あいつ
（りか）
タマ どこに行っちゃったのかな
みの先輩も来ないのかな
都築！ 猫のエサ食べんなよ
（りか）こんにちは
…てか 見てたんですか？
どこ… どこで見たんですか？
（圭吾）教室から丸見えだよ
まあ 今日も いい感じの
バカさ加減だったけどな
もう！ またバカって言う
まあ 先輩に比べたら
私なんて なんだか…
勉強ですか？
（圭吾）うん
したら 私ジャマだから帰りますね
いいよ
えっ？
ここにいれば？
はい！
どうした？
（りか）ううん 何でもないですよ
（哲雄）いくよ！ はいはい
三浦かぶってる 三浦かぶってる
いくよ！ はい チーズ！
（シャッター音）
（哲雄）ちょっと りかちゃん
なに後ろ向いちゃったの？
（りか）えっ？
（藤島）ちょっと！
（松野）何やってんだよ 鈴木よ
え～っ！ もう
また私 写んなかったんですか？
ほらほらほら！
（哲雄）はい チーズ！
（りか）うん？
（シャッター音）
（哲雄）
ダメだ フィルムないわ これもう
（笑い声）
（りか）すご～い！ 大学って広い
（圭吾）都築 あんま騒ぐなって
なんで
お前 連れてきちゃったのかな
仲いいからに
決まってるじゃないですか
（圭吾）違うだろう　お前が
来たい来たいって言うからだろう
（りか）いいじゃないですか
先輩 どっちですか？
えっ？ ちょっと待った 待った
（りか）こっち？ こっち？
あっ 先輩 学食！ 学食！
（圭吾）うん
いいんですか？ 学食
（圭吾）いいよ
あれ？
ここら辺のはずだったんだけど
先輩 あっち あっち！
（圭吾）いや だから さっき見た
（葵）みの
久しぶり
（圭吾）お久しぶりです
あっ 高校の後輩
（裕介）ああ どうも
どうも
（葵）あれ？
今日はオープンキャンパスか
（圭吾）あっ はい
あっ…
でも あと模擬授業もあるみたいで
（葵）そっか
ウチの工学部 狙ってるんだよ
（裕介）へえ… 頑張ってね
ありがとうございます
（葵）
りかちゃん この間は ごめんね
いえ 私が先に…
ううん
私もカウンターしちゃったし
あれでチャラにしよう
はい
（裕介）行くよ
うん！ じゃ またね バイバイ！
（葵）ごめんね
（りか）先輩
すいませんでした
私 “やったー”とか言っちゃって
（圭吾）うん？
（りか）沖田先輩にフラれたとき
私 最低ですよね
好きな人が…
自分のこと好きじゃないって
めちゃくちゃ つらいのに
（はなをすする音）
どうした？ なに泣いてんだよ
泣いてないよ
泣いてんじゃん
なに？
言いたいことあるなら
ちゃんと言えよ
好き
なんで そんなバカなの？
もう１回
バカ
バカじゃな…
先輩
私と つきあってくれる？
うん
（りか）もしかしたら―
これ以上の幸せ
ないかもしれないと思った
みの先輩と
つきあうことになったんだ
えっ？ ホントに？
（りか）そう　でね…
（木綿子）なに？
ちょっと 何やってんの？
だから…
（木綿子）はぁ？
チューしちゃったんだ
（木綿子）はぁ？ 待ってよ
もう どうしよう ゆうちゃん
もう ホントに うれしいよ 私
良かったね りか
（りか）うん！
ねえ りか
実は私 てっちゃん先輩と…
りか？
うん？ なに？
葵先輩のこと気になるよね
みの先輩さ…
（りか）いいの！
それでもいいの　分かってるから
大丈夫
大丈夫にするから
てっちゃんは どうなの？
ゆうちゃんと
俺？ いやいや 俺はさ
（圭吾）いい感じだったじゃん
いや なんか違うんだよな
違うっていうか
いきなり
態度 変わりすぎだろう てっちゃん
（メッセージの着信音）
そういうことでもないっていうか
何だろうな…
あっ… ウワサをすると都築から
えっ？ なに ちょっと じゃ
見せてみなさい　はい
やめろよ
（哲雄）なに？
（哲雄）おい ちょっと―
見せればいいじゃないか
１回ぐらい お前
バカだな こいつ
（哲雄）おい すごい勢いで―
来てるし お前
（圭吾）はぁ？ 関係ねえだろう
うわ なんで
お前 ニヤニヤしてんだよ お前
うるせえ
（りか）なんで？
なんで？
まだ５分しか たってないから
（りか）なんで？
でもさ
でも 既読は ついてるんだよ
先輩だって
いろいろあるんでしょうよ
なんで？
（メッセージの着信音）
来た ゆうちゃん 来た！
えっ？
（りか）来た！ 来た！
あっ…
（木綿子）あっ 冷た
ンンッ…
（足を踏み鳴らす音）
（りか）あっ…
うん？
（圭吾）ウソ
はい
（りか）ウフフッ…
振り過ぎだろう
（りか）いいじゃないですか
きれいですね 先輩
（圭吾）恥ずかしいだろう
（りか）
私は恥ずかしくないですも～ん
（圭吾）小学生みたいだな 都築
（りか）
きれいですね 先輩　ウフフッ…
（教師）え～ 来月の進路相談会
みんなの先輩が来るからな
遅刻すんなよ
（男子生徒）おいおい おい！
（男子生徒）うん？
（男子生徒）
葵さん！ 葵さん 来るって
（男子生徒）マジで？
ガチじゃん
超タイプなんだけど 俺
（教師）飯島(いいじま)！
お前 なにヘラヘラしてんだよ
（男子生徒）すいません はい
（教師）え～っとね
え～ ６人 先輩来てくれます
大事な話をしてもらうので
ちゃんと
話を聞いておくように　いいね？
（教師）
お～い プリント回ったかな？
え～… 進路相談会
まあ まだ みんな１年だし
ピンと来ないかもしんないけど
まあ 興味ある人は
参加してみてもいいんじゃないかな
何か質問ある人
はい じゃ ホームルーム終わります
（教師）さようなら
（生徒たち）さようなら
（女子生徒）先生！
（教師）はい
（男子生徒）帰ろうぜ
なあ みの…
（圭吾）なあ てっちゃん
これ 何て読むの？
スキ
スキ？
（哲雄）うん
なんだ 変換ミスかよ
（哲雄）いや わざとだろう
いや あいつ
本気で間違ってんだろう　あのバカ
なあ りかちゃんと
本気で つきあってんの？
うん
いい子だよな
そうだな
（りか）ねえ 消して お願い
先輩！ ねえ！
（圭吾）ヤダよ
（りか）ねえ！
まあ でも 俺も最初
これ クワかと思ったんだよね
うわ！ うわ！
先輩だってバカじゃ～ん！
うるせえよ　俺は別に 理系だから
読めなくていいんだよ バ～カ
（りか）
バカって言うほうがバカなんだよ
（圭吾）まあ 保存しておくか
ねえ 先輩
うん？
進路相談会 行くの？
行くけど
沖田先輩に会いたいから？
何だ？ それ
先輩？
（圭吾）鍔大(つばだい) 行くのは
葵さんがいるからじゃねえよ
（教師）
じゃ 次 沖田さん お願いします
（葵）
鍔川(つばかわ)大学 法学部１年の沖田葵です
え～っと…
今日は よろしくお願いします
何でも聞いてください
（拍手と歓声）
（教師）お前ら うるさいぞ
さすがだね
（教師）じゃ 沖田さんに―
質問のある人は？
（男子生徒）はい はい はい！
（教師）じゃ 石田(いしだ)
（男子生徒）アア…
（石田）
小論文についてなんですけど
私は長文を書くのが
あまり得意ではなくて…
（女子生徒）早く！
（足音）
（倒れる音）
（木綿子）りか 大丈夫？
いててて…
（木綿子）ちょっと もう
（木綿子）りか？
（教師）どうした？
（哲雄）りかちゃん？
（哲雄）みの？
（教師）大丈夫か？
大丈夫か？
（女子生徒たち）えっ？ えっ？
行くぞ
（ざわめき）
（教師）はいはいはい！ 静かに！
始めるよ もう１回
おい 石田
（圭吾）バカ
（りか）バカかも
（圭吾）泣くなよ
（はなをすする音）
（教師）じゃ ほかに
沖田さんに質問ある人は？
（佐藤）はい！ はいはいはい！
（幹本）じゃ もう 佐藤
（佐藤）２年の佐藤です
沖田さん カレシいますか？
（教師）お前 何言ってんだよ
（佐藤）えっ だって
何でも聞いていいんでしょう？
（教師）ごめんな
（葵）いえいえ　えっと 実は…
最近 別れちゃいました
（男子生徒たち）おお！
先輩が好きなのは私じゃない
私じゃない
みの先輩 沖田先輩 フリーだって
“フラれた”って言っただろう
（りか）沖田先輩が どうでも
みの先輩は
沖田先輩が好きなんでしょう？
都築
先輩
大好きでした
（りか）
なに うぬぼれてたんだろう
好きでいれば
頑張れば いつか…
（泣き声）
好きになってくれるって
先輩
（泣き声）
先輩…
大好きでした
（葵）みの！
（葵）あっ ごめん 先行ってて
（卒業生）うん
お疲れッス
（葵）
あれ りかちゃん 大丈夫だった？
いや…
俺 自分が後輩のときは―
先輩たちが
すげえ大人に見えたのに
全然ダメっす
そういうものじゃないかな
えっ？
私も そうだったから
そっか
今だって同じだよ　フフフフッ…
いや すげえ大人に見えます
そう？
まあ 一応 大学生だからね
フフフフッ…
じゃ 友達 待ってるから
またね
葵さん！
うん？
さよなら
うん　フフッ…
ゆうちゃん 今日 バレー部だよね
（木綿子）うん
１人で
ドーナツでも食べて帰ろうかな
もう やっぱり部室には来ないの？
うん
（木綿子）そっか
じゃ 部活 頑張ってね！
大丈夫
３年生は春になれば卒業する
だから 大丈夫
もうすぐ忘れられる
（哲雄）いくよ
ほい！
（賽銭(さいせん)を入れる音）
はい せ～の… いえ～い！
（鈴の音）
よし…
（柏手(かしわで)）
（哲雄）まいった まいった
はっけよい …てね
（木綿子）はぁ？
何ですか？ “はっけよい”って
（哲雄）何だろうね
（りか）２人とも
今日は ありがとうね
誘ってくれて うれしかった
どうしたの？ 急に
まだまだ
正月ツアーは これからですよ
あっ でも 今日は ここで帰ります
（木綿子・哲雄）えっ？
大丈夫？ 体調でも悪くなった？
ううん
（哲雄）あっ …てか
もしかして 俺がジャマだった？
あ～… じゃなくて
ゆうちゃんと てっちゃん先輩
つきあってるんでしょう？
（２人）えっ？
なんで知ってんの？
（木綿子）ていうか いつから？
あ～… 冬休み入る前ぐらいかな
ごめん りか
（りか）うん？
私 りかには
ちゃんと言うつもりだったんだけど
ううん　いつも
心配ばっかりかけて ごめんね
ゆうちゃん ありがとう
りか…
そんで これからも よろしくね
もちろんだって！
てっちゃん先輩
（哲雄）うん？
あの… ひとつだけ
お願いしてもいいですか？
うん
（真理子）りかちゃん
アハハッ… 久しぶり
（りか）
あけまして おめでとうございます
（真理子）
ああ おめでとうございます
何してんの？ こんなとこで
（りか）あ～… なんか修行的な
えっ？ 修行？
ほう 修行ねえ　…で 効果あった？
う～ん… ちょっと苦戦中ですかね
うん？ りかちゃん 顔変わったね
えっ？
（真理子）大人の顔になった
あっ… ホントですか？
（真理子）ウフフッ…
大切な人ができるとさ
顔って
変わるもんよね …なんつって
う～ん… でも
ただ思ってるだけなんですけどね
すごいじゃない！ それが すごい！
大体さ １人で立てない人は
誰かのこと―
ホントに思ったりなんか
できないもんよ　立派よ
あっ ごめん ごめん ごめん
なんつっちゃってね
また いつでも お店来てね
待ってるからね
あっ… ありがとうございます
うん うまい
（哲雄）うん
なに？ これ
（哲雄）
うん？ あの… 合格祈願のお守り
フフフフッ… サンキュー
（哲雄）うん
えっ？ ピンク？
えらい かわいらしいな
（哲雄）へえ… ピンクなんだ？
ははぁ…
（圭吾）えっ？
これ
てっちゃんが選んだんじゃないの？
えっ？ うん そうだよ
（圭吾）えっ どういうこと？
いや あの 違う 違う
なんか そうなんだけど
ゆうちゃんが選んでくれたからさ
（圭吾）へえ…
ゆうちゃんと うまくいってんだ？
（哲雄）うん
（たたく音）
良かったな
（哲雄）まあな
頑張れるわ
（真理子）おっ！ いらっしゃい
（圭吾）あっ おばさん
おジャマしてます
（真理子）ウワサの みの君
えっ？ ウワサって なに？
いや 分かんない　俺じゃないよ
（圭吾）お前だろう
いやいや…
（圭吾）何ですか？ ウワサって
（真理子）うん？ ふふ～ん…
（哲雄）なに？
ナイショ　もうすぐ試験でしょう？
（圭吾）はい
風邪なんか ひかないでよ
（圭吾）はい 気をつけます
（真理子）テツ ちょっと
（哲雄）はい
青春か
青春だもんね　こそばいなぁ
何言ってんの？ 母ちゃん
（真理子）そのうち分かるわよ
不思議よね　そのときしかない
大事なものってのは―
あとになって気がつくのよね
（哲雄）うん？ どういうこと？
（真理子）フフッ…
そのうち分かるって
（哲雄）いや 分かんねえな それ
（ドアの開く音）
こんにちは
（ドアの閉まる音）
なんだ ゆうちゃんか
“なんだ”って何ですか？
（圭吾）
いや そういうわけじゃないけど
沖田先輩が来たと思ったんですか？
いや…
都築かと思った
そうですか
（引き戸の開く音）
先輩伝説？
（木綿子）あっ はい
もうすぐテストなんで
（圭吾）そっか
頑張ってね
（木綿子）はい
それじゃ お先に失礼します
（圭吾）うん また
あっ ゆうちゃん　そうだ…
これ ありがとうね
そういう かわいらしいの
私の好みじゃないですけどね
えっ？
そんなの あげるの
１人しかいませんよ
（ドアの開閉音）
♪「旅立ちの日に」
♪（歌声）
（りか）
大丈夫 大丈夫　ほら 大丈夫だよ
だから ほら 行こう ゆうちゃん
みんな待ってるよ　急ごう！ ほら
（りか）ほら ゆうちゃん
てっちゃん先輩に ちゃんと渡して
（哲雄）
お前ら ３年になんだから 頑張れよ
（藤島）ほら 見て見て見て…
（哲雄）えっ？ えっ？
（藤島）星に あっ 太陽だ
びっくりした
（木綿子）はい
卒業おめでとうございます
ありがとう
おめでとうございます！
（拍手）
（松野たち）おめでとうございます
（哲雄）ありがとう！ ハハハッ…
（りか）ゆうちゃん？
（哲雄）びっくりした お前
（りか）ゆうちゃん
（哲雄）ゆうちゃん
（りか）ほら
（哲雄）大丈夫だよ
（松野）ハッ…
（松野）見た？
（りか）フフフッ…
見た？ 見た？
（哲雄）ほら
静岡なんて すぐだからね
すぐ会いに行けるんだから
そんな なあ
（三浦）修業 頑張ってください
おう！
（藤島）俺 てっちゃん先輩の
ホントに お寿司 大好きなんで
（哲雄）おう…
（藤島）どこに行っても―
てっちゃん先輩のお寿司
食べに行きますから　歩いてでも
（松野）歩くのはウソだ
（藤島）歩いていけるよ
（哲雄）
ふじっちょ お前 間違えたな 今
間違えたな 今
歩いて… お前 ウソだろう お前
（鍵の開く音）
（りか）先輩…
（圭吾）これ ありがとうな
これのおかげで合格できた
何だよ？ バカ
いや…
バカは俺のほうだな
先輩…
ここに来れば…
会えると思った
先輩…
（クラッカーの音）
（藤島）みの先輩
ご卒業おめでとうございます！
（松野）大学でも頑張ってください
（圭吾）どうした？
（哲雄）おい みの！
お前 やりやがったな この野郎！
（木綿子）りか 良かったね
（三浦）
写真 撮りません？ みんなで
（哲雄）いいね いいね
（りか）あっ 待って お花 お花！
お花 ほら！
（圭吾）ありがとう
（哲雄）はい
下りて 下りて… ほら りかちゃん
（りか）えっ？
（圭吾）いくよ
えっ？ えっ？
（圭吾）せ～の…
♪～
～♪