（ナレーション）
Ladies and Gentlemen.
boys and girls...
The Armadillo Corporation presents
for you a spiritual and fantasy world.
a music daydream,“Fantastipo”.
（トラジ） 俺の名前は鯉之堀トラジ
ミネラルウォーター会社の社長だ
俺とハイジは去年会社の
ＣＭソングを作った
それが社会的なブームを巻き起こし
俺たちは音楽の才能に
満ち溢れてる事に気付いた
そして あれから１年
俺とハイジは曲を作る事にしたんだ
よーし やるかぁ
（ハイジ） 俺の名前は鯉之堀ハイジ
曲名は「ファンタスティポ」
この言葉には あの当時の
俺達にしか感じる事のできなかった
何というか… 俺とお兄ちゃんの
独特の気持ちが込められている
「ファンタスティポ」
それは あの頃の俺達なんだ
目に見える物全てが躍動感に溢れ
輝きに満ちていた
そして俺達は―
純粋すぎたんだ
おはよ
おはようございます
ビューティフォ〜
おー おはぴょ
あっ ハイジさん
おはようございま〜す
おう！ おはよ〜
いやあ 「魂の面積」
読んだっすよ
あ どう？ 良かった？
いやあ　なんか俺には
難しいっすね
“魂の自由は
信じる者にのみ与えられる”
その通りだよねぇ〜
どう思った？
あっ あのまた何かいいのが
あったら貸して下さいね
うん じゃあ またいいの見つけたら
持ってくるよ
― お願いします
― うん
― おはようございます
― おはよ
― おはよう
― おっはよ〜
― おはようございます
うーん
いいと思うよ
ありがとうございます
オハヨウゴザイマス
おう！ おはよう！
お兄ちゃん おはよう
おう ハイジ
なるほどね ゾウとサイね〜
朝からボルテージあがるねぇ〜
どうよ？ これ
やけにゾウが多いね
どう思った？
サイ少ねえなー
…って思った
でも でも でも
俺はね このゾウだけは
こっちじゃないかな
って気はするよ　うん
ちょっとやめてよ　今せっかく
角度決めてたんだから…
（金太郎）
Good morning! Armadillo!
（トラジ） おはよう パパ
おう　Good morning Toraji.
グッドモーニング
パパ おはよ
おう ハイジ
ちゃんと来てるな
さーて 諸君
いつものように朝のミーティングを
始めるとしようかな
私はその後 このかわいいレディ達と
一緒にテニスの約束があるから
では 諸君 Hurry up でよろしく！
Here we go!
（ハイジ） この夢は
幼い頃から繰り返し
繰り返し見てきた夢
だから 夢を見ていても
“いつもの夢だな”って
気付いてる時が多い
このまま落ちていっても
死なないだろうって事は分かってる
でも 最後まで夢を見れない
どうしても
途中で目を覚ましてしまう
俺は落下が怖いんじゃない
あのジャングルの中で
何かが俺を待っている
俺は…
それが怖くてたまらないんだ
（金太郎）
まぁ でもなんと言っても
あの玄海灘のトラフグはうまかったなあ
肝がいい！ こんな 山もりで！
いや ほんと
今年のフグは ねえっ
フグ三昧でいこうじゃないか
福が来るって言ってな ハッハッハッ
うん… これ 無農薬？
グ・グ・グ グッチョーイス！
おはよう
これ マグネシウム多くない？
会社慣れたか？
うん まあまあ
そろそろ
ちゃんと働いたらどうだ？
いつまで週１回のアルバイトを
続けるつもりなんだ？
命ある限りですねぇ
なあ ハイジ
前からパパ言ってるように
フラフラしてる人間は大嫌いなんだ
パパを見ろ
そしてビシッとしろ
うん？
お前は我が社の跡取りなんだぞ
トラジを見習え
なのにお前ときたら　フンッ
そんないい年になっても
フラフラフラフラ
ほら　聞いているのか？
どう思った？
フラフラしてる人間
嫌いなんだなー
…って思った
大学も中退 突然のフィンランド行き
会社もろくに来ない
お前 何なのよ？
ハイジ
なに？
現実とパパから目をそらすなよ
（絹代） ハイジ坊ちゃん
頑張って
先月さ パパとお兄ちゃんと２人で
沖縄行ったでしょ
あの なんだっけ？ あの…
ああ“ちゅら海水族館”だと思うよ
それそれ！ 日本一デカいんでしょ
どうだった 良かった？
良かったも何も あのジンベエ鮫の
大きさって言ったら
迫力あったと思うよ　ねえ？
あのジンベエはさすがにデカかったな
第一 型が良かった
ねえねえ　マンタ的にはどうなの？
マンタ的にもねえ
そうそこ 今触ってるとこ
ここでしょ…
そう そう そこの部分
マンタは まあまあでしたよ
そんな事よりハイジ
ほんとちゃんと働こうよ
フラフラしないで
前向きに検討しとくね
前向きじゃなく
ちゃんと働いてちょうだい！
― ねえ ハイジ
― うん？
サビちょっと聞いてもらっていい？
いいよ
♪ファーン 違うな
♪ファーンタースティポー
あいぃーしーてるぅ〜
えーっと
♪ララーラララ
♪あいぃーしーてるっー
♪あいぃーしーてるぅ〜
ファンタスティポー
♪あいぃーしーてるっ〜
♪ウーウーウー
みたいなのとか
♪ファ〜ンタ〜ス〜ティポ〜
♪ファーンター とかよりはー
（トラジ）
ハイジとパパは
うまくいってなかった
いやハイジだけでなく俺も含め
ミスター・パーフェクトのパパから見ると
頼りなかったんだろう
♪ファ〜ンタ〜ス〜ティポー
やりすぎじゃない？ でも…
サビだから普通に
ハッハッハッハ！
ジャック！ イレブン
はぁ〜い みなさん
ごきげんよう
「ジャック！ イレブン」の
時間でございます
今日のゲストを御紹介しましょう
今 日本でひそかなブームを呼んでいる
ミネラルウォーター会社
なんと年商500億！
Wow!
そして アルマジロウォーターと言えば
もうみなさんお分かりでしょう
そうです アルマジロ社の社長にして
ウォーター業界の Cutting Edge!
鯉之堀金太郎社長です！
（歓声）
Hi, Jack! How are you?
Fine.
（金太郎） Oh, you look so nice!
（笑い声）
はいはい… お前達のね
気持ちも分かるけどさ
その前に！
フレンチアルプスの状況どうなってるか
知りたいと思うよ
この角度が…
いいんだよねー　これね！
今度新しくできたペットボトルです
いい感じに仕上がりました
この形おかしくない？
でも アルマジロが
ここに乗って…
最近 アルマジロウォーターの噂を
よ〜く耳にするんですが
この水の特徴は何でしょうか？
ミネラルバランスの完成度が
高いと思うよ
あとは Passion!
（笑い声）
いいですよね
このアルマジロ
最高にいいと思うよ
（ジャック）
鯉之堀社長にとって
ずばりウォーターとは？
（金太郎） Miracle
Oh! Miracle!
最近 話題独占のアルマジロ体操で
痩せた女性や
実際 若返ったというお年寄りが
数多いんですが
アルマジロ体操って何なんですか？
ミネラルとの対話
分かってる 分かってる
つらいね！
ハッハァ…
社長の最終目標は？
動物園と―
水の博物館を造る事
諸君 アルマジロ体操も私の狙った通り
大成功を収めた事だし
ここで我が社の感謝祭をやろうと思うよ
ハイジ！
なに？ お兄ちゃん
感謝祭だよ　感謝祭やるんだって
え？
えっ？
えぇ？
ええぇ？
えええぇ？
（拍手と歓声）
Good evening,
Ladies and Gentleman!
アルマジロ社代表取締役
鯉之堀金太郎でございます
え〜 今現在 我が社がかのように
繁栄致しておりますのは
まあ ぶっちゃけた話
私のこの才能の
おかげでございましょうかな
私達の意識はマグネシウムであり
カルシウムであり
ナトリウムであり リンであり
はたまた鉄でもある訳でございます
しこうして我が社の
このミネラルウォーターを
飲む事によって我々は
この Earth! 地球を―
地球を感じる事が
できる訳であります！
（金太郎） Sto-o-o-p!
Stop stop stop...!
Stop the music!
お楽しみの所 突然の事にて
誠に恐縮には存じますが
私 鯉之堀金太郎は
後世に残る自叙伝を
執筆する事に専念すべく
我が愛するアルマジロ社を
引退する事をここに宣言致します
社長！
本気ですか？
（トラジ） ええ〜っ！
ハィッ ハイジッ！
ハイジ！
なに？ お兄ちゃん
あっ パパが引退するんだって！
うん 知ってる
２代目新社長は鯉之堀トラジ！
専務には鯉之堀ハイジを任命するっ！
（歓声）
社長は？
私？ 私はそう…
“Old soldier never die,
just fade away”.
“老兵は死なず ただ消え去るのみ”
ですか　ハハハ！
トラジ社長！ ハイジ専務！
いいかー これからはなぁ
君達のような
若い感性が必要とされる―
激動の時代に突入するんだ
後はよろしく頼んだぞっ
ハッハッハ！
頑張っていこうよ ハイジ
いやあ どうかと思うよ
もうフィンランドとか行くなよ
どうも
それは分かんないよね
うん
（ハイジ）
俺の居場所は
本当にここでいいんだろうか
そんな事ばかり 考えていた
おはよう
おはようございます
おはよう お兄ちゃん
おう ハイジ
― キリン持ってきたよ
― え？
あらららら さすが専務さん
どう？
ハイジさん
専務になっちゃったね
う〜ん どうなんだろうね
角度変えて　全部ああいう向きで
（ハイジ）
全部むこう向いてるんだよね
（トラジ）
それでいいんだって
そういうストーリーがあるんだから
（ハイジ）
だって人の話
聞いてないでしょ　全然
大丈夫 聞いてなくていいの
聞いてなくていいの？
聞いてなくていいの
全部むこう向きでね
気になるなぁ
こっち聞いてるもんなー
あっ　おはよ
こっち聞いてて
こっち聞いてないのか…
ハイジさん
専務になっても
魂の旅は終わらないっすよ
うまく言えないっすけど
じゃあ 日本へ帰って来たのは
３年ぶりって事になるのかフランキー
（フランキー）
そういう事になるねえ
どうせ暇なんだろ
今夜はうちへ泊まっていけよ
ありがとう
でも夜にはブエノスアイレスまで
飛ばないといけないから
今日は遠慮しとくよ
そうか　ハハハ
しかしパイロットも
なかなか大変だな
その身長で世界中の空を
飛びまわるんだからな
いやあ 俺はねぇ
空という大海原が大好きでね
空の上で死ねたら本望だと思ってる
おい こいつ無茶言うなよ
乗客にとっちゃ そりゃいい迷惑だぞ
バカ言って こいつ
― 金太郎
― うん？
娘のマシュウコが
日本へ帰って来てるんだ
あ そうか？
あれ？ 確か彼女は長く外国に
住んでいたんだよな？
ギリシャのクレタ島に
ずっと住んでたんだよ
もう６〜７年になるかな
ああクレタ島か　懐かしいな
いや 俺も１度だけ
訪れた事があるよ
確かあそこは芸術家の避暑地としても
有名な所だったな
いやあ あそこは実に美しい所だ
俺が25の頃だったかな
あの頃の俺は
まだまだ可能性に…
何があったのか知らないけど
日妹ウコのやつ
ふーん
で お前に相談なんだけどさ…
うん？
あ〜ん キャップ変えよう！
これ長い
時間かかる開けるまで
これ 御覧下さい
5000万年前の…
なかなか貴重な…
これ御存知かな？ スカンクです
例の臭いやつ
ああ諸君　ごきげんいかが
しばらくだね
Hi, John!
さて諸君
Good news を今日は持ってきました
社長よろしいかな
ああ どうぞ
ありがとう
えーこの度 当社の宣伝および広報を
担当する事になった
こちら マシュウコさんだ
私の古い友人のお嬢さんでね
長くギリシャは
クレタ島の人形館で…
へえ　なんかー あれだね
動物に例えると何だろうね
なあ ハイジくん
まずは両生類からいってみようか
とにかく何ていうか
個性的ですよね
批判精神が入ってる
（マシュウコ） 分かります？
と まあ
こういう事なんだ
Ms. Mashuko.
would you say a few words
to our staff, please.
みなさん お早うございます
今日からみなさんと一緒に
働く事になりました マシュウコです
日本のミネラルウォーター業界で
最もエキサイティングでセクシーな
アルマジロ社で働ける事を
とても嬉しく思っています
また 広報マネージャーという
大変重要なポストに任命され
期待と不安　そして―
情熱と苛立ちが混じりあい
ぶつかりあった
複雑な気持ちではありますが
そこから生まれる新しい波
英語ではニューウェーブ
フランス語ではヌーヴェルバーグですか
その新しい波を生み出せたらいいな
と考えています
一生懸命頑張りますので
よろしくお願いします
そこまで？ うん おっ！
拍手 拍手 拍手！
さあ Are you ready?
O.K! Here wo go!
（シャッター音）
アルマジロ社について
どう思われますか
いいと思います
（シャッター音）
ユニークな人が
たくさんいると思います
硬水についてマシュウコさんの
お考えを お聞かせ下さい
いいと思います
（シャッター音）
硬度が高いんだと思います
日本のミネラルウォーター業界
について…
日本のミネラルウォーター業界について
どのようにお考えですか
いいと思います
（シャッター音）
（ハイジ）
マシュウコはどこにも
なじまない人だったと思う
彼女は浮き世離れした
独特の孤独感を醸し出していた
そんなマシュウコに
俺は同じ匂いを感じたんだ
こんにちは
ああ
スカンジナビア半島ね
スウェーデンに
ノルウェーにフィンランド
どれも魅力的な国よね
私も大好き
興味あるの？
別に
ギリシャのクレタ島ってさ
いいの？
130種類の植物の原種が自生してるのよ
“だから？”って感じでしょ　フフッ
あと テセウスがミノタウロスを
退治した伝説の迷宮―
クノッソス宮殿があったり
まあまあかな
マシュウコさんて
何か… 面白い人だね
（ハイジ） どうも〜
みなさ〜ん
盛り上がってますぅ？
― どうも
― こんにちは
これプリンです
ありがと
ハイジくん
専務になっちゃったんだって？
う〜ん
そうみたいですね
もう…
今までのようにはいかないね
はい
俺達も みんなその内
おやじの会社 継いじゃう訳でしょ？
こいつなんか無理矢理 会社作らされて
独立させられちゃったしね
こいつなんか
いやぁ なんか
どうなんだろうねー 俺達って
なあ トラジ
知らない間に
大人になってたんだな 俺達
そう言えば俺 社長だよ
お前 専務だよ
うん 知ってる
パパ
自叙伝の執筆活動の
準備は進んでんの？
ああ 後は持っていく
ＣＤのチョイスぐらいかな
当分戻ってこないんでしょ？
まあ 長い旅になりそうだな
なんか かっこつけてると思うよ
別荘にこもるだけなのに
でも 気分的には
旅に出るようなもんだからな
私の歴史という時間の旅にな
ハッハッハ…
ほら どう思った？
ハイジ！ どう思った？
時間の旅だなー
…って思った
あっ
ちょっと トムに餌やってくるわ
あっ トラジ
お前 あのトムの事
ちゃんとかわいがってるのか？
うん もちろんだよ
めちゃくちゃかわいがってるよ
すごいなついてると思うよ
思うよ
トム…
トム〜
ごはんだよ　ごはん
ほら 肉
いい加減 なつけよもう
わぁーっ！
（トム） シャー！
おまえ かわいくないんだよーっ！
ちくしょーっ！
わあー！
わっ！
ひぇっ！
わああっ！
もういい加減にしろよ！
お前もぅー！
バカァー！ もうー！
食べろーっ！ 食べろーって！
（金太郎） パパの留守中
ちゃんとしてろよ ハイジ
俺も留守にしちゃったりして
ブンッ！
あっ ねぇねぇねぇ
どうだった？ トム
いやいやいや
かわいいやつだよね あいつ
肉あげたらものすごい
甘えちゃってさぁ
ものすごいの　ものすごいの
あのね こう
じゃれて抱きついてきて
顔ベロベロ舐められて
ちょっとくさいと思うよ
そりゃ良かったじゃないか
お前になついてて
あの種類はなぁ めったに
人には なつかないらしいからな
香港マフィアによるとな
ああ…
なんだ？
50億ほどちょうだい
フン フンフフン…
お前はそうやって
ふざけてばっかりかー！
フンフ フンフン
腹へったなぁ〜
ハイジ坊ちゃん
フルーツ盛りとニンジンですよ
おぉー 気が利くねえ
絹代さーん
トム
おっはよーう
はい お前の好きな
ニンジンと果物持ってきたよ
おーよしよし…
あぁ…
お兄ちゃん 思い込み激しいからね
肉食だと思ってんだよ トムの事
まあ 気持ちは
分からないでもないけどね
おーいいねー トム
今日テンション高々だね
まぁまぁまぁ
お前もね
色々あると思うんだけど
うーん 俺も色々あるんだよね
分かる？
そうだ　今日さ
こないだね
“か行”を教えてあげたでしょ
今日は“な行”を教えてあげる なっ
あっ そうだ
これでいくか
これ“に”…
これトムの好きなニンジンだよ
これこれ　これニンジンだよ
そうそうそう
“に”ね 書ける？
ええ〜 みなさん
親子関係に関する
いろんな情報交換
意見交換
活発に進んでおりますでしょうか
今 次男との関係で
何らかの違和感を覚える
または次男の考えている事が
分からない
というのは世界的にちょっとした
トレンドになっておりまして
年々その数は
増えているんでございます
増えているんですね
あまり いい話ではありませんな
我々みたいなのが増えるって
そうですね
では ここで本日の特別ゲストに
登場してもらいましょう！
「次男は長男ではない」
「次男のいる風景」
「二人目の息子が生まれた朝」
この３部作でベストセラー作家に
なられました 次男問題の若きカリスマ
武田芳郎先生です
ちょっと私　ごめんなさい
ああ ごめんなさい
次男問題悩んでますかー
はい
アッハッハッハ
みなさん こんにちは
武田芳郎でございます
（拍手）
今日は皆さんと楽しく次男問題について
語り合いたいと考えております
私はここ数年
オランダ 南フランス
ブラジルなどの次男問題について
研究してまいりました
そして結論から申し上げますと
“次男には変化球で接した方が
いいんじゃない？”
というのが今年のトレンドでは…
変化球！
ハイジ
うん？
この部屋の一つ一つに
つっこんでった方がいいのかしら？
いや つっこまなくていいと思うよ
― そうよね
― うん
ワイン選んでたんだよね
ちょっと これでいいかな
ホラ この香りかいで
うん いい香りね！
アルマジロ社の繁栄と
俺達３人の友情に 乾杯
乾杯
ねえ 前から気になってたんだけど
どうして会社の名前は
アルマジロなの？
あらららららら
聞いちゃったねぇ〜
ま なんて言うか
パパが自分でつけたんだけどさ
生物界には食物連鎖ってあるよね
そういうの分かるかな？
なんかこう
食って食われてみたいな
うん 分かる
俺も分かる
うん あの アルマジロって
ある程度メジャーなわりに
いまいち何やってるか
分からない動物でしょ？
そう言われれば 名前は知ってるけど
よく分かんないわよね
なんかこう
ものすごく曖昧なんだよね
そうなんだよ 何の役に立ってるか
全然分かんないんだよね
だからパパはね
“もしかしたら
アルマジロは食物連鎖に―”
“組み込まれて
いないんじゃないかっ”って言うの
そうなの？
（トラジ）
いやいやいやいや
あくまでパパのイメージだけどね
（トラジ） かわいいでしょ これ
“あれ何だろ？”って
感じでしょ
（トラジ）
取れないの！ ハッハッハ…
取れないの！
くやしがってんの
くやしがってんの これ ハハハッ
どう？ これ
そうきましたか
アリでしょ？
普通だったら取れるもんね
どう？
まあまあ
じゃあ こういうのはどうかしら
いいねえ
そうでしょ
うん
あれ？
色々改良して 動物目線も入れてみたよ
ほら これも
これも
どう思った？
斬新だね
あっ
俺なりに色々考えたよ
何を考えたの？
いやね みんな幼稚園の時から
幼なじみだから
あんまりリアリティが
なかったんだけど
言うぞ
俺達はもう 大人だったんだなって
知ってるよ
僕達は大人だよ
まだ子供のつもりだったの？
本物のお坊ちゃまは
言う事が違うねぇ
“老兵は死なず ただ消え去るのみ”か
（金太郎ガールズ） 会長〜！
おう！
ほら行け！ ほらほら！
気を付けろ　坂だぞ ホラッ
― きゃ〜
― やだ〜
会長！ どうしたんですか？
どうしたんですか？
ごめん　私はもう疲れた
ごれでギブアップだ
分かった
私は自叙伝執筆活動があるからね
あとは君達でやっててくれたまえ！
これでドロンさせてくれ！
お願いだ！
“次男には変化球で接した方が
いいんじゃない？”
変化球か…
いやぁ 本物のお坊ちゃまは
言う事が違うねぇ ハハッ！
（トラジ）
あの頃の俺は
自分でも気付かない心の奥で
大人になる事を
拒否していたのかもしれない
でも 俺を取り巻く環境が
子供でいる事を
徐々に許さなくなっていったんだ
アチッ！ 熱いよぉ
フッフフ〜フ フ〜ン フ〜ン
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
あっ パパ
お兄ちゃんがさ…
“次男には変化球で接した方が
いいんじゃない？”
ハイジ 今度２人で―
（突然 中国語で話し始める）
え？
“次男には変化球で接した方が
いいんじゃない？”
パパ？ パパ？
ハイジ ハイジ
今度２人で―
（中国語）
パパ？ パパ？
失敬 なんだ？
いや…
お兄ちゃんが大変なんだよ
なに？ トラジが？
うん
で どんな様子だ？
えっ！
おい トラジ
トラジ どうした？
大丈夫か うん？
なんだよー パパ
もうほっといてくれよ！
俺なんか 大人になれない
世間知らずの お坊っちゃまなんだから
分かった分かった
少し落ち着いてくれ 少し話を…
もういいって パパあっちへ行ってくれ
もうあっちに行ってくれ！
お兄ちゃん 落ち着いて ねっ
どうせ俺をバカにしてんだろっ！
トムが俺になつかない事も
本当はバカにしてんだろ！
なぁハイジ
何とか言えよ お前
なぁハイジ 何とか言えよ！
なあハイジ！ 何とか言えよ…
落ち着いて
落ち着いてられない…
あぁぁぁ！
目がぁー！ 目が見えない！
目が!?
― 目が見えないよ！
― どうした！
見えないの？
目 目がおかしい！
目が見えない 助けて！
大丈夫か？
お兄ちゃん 大丈夫？ 大丈夫？
トラジ！
見えないよ　目が 目がっ！
（ハイジ） ねえ
どう落ち着いた？
うん… もう寝たよ
うん
今度みんなで海行こうよ
気分転換にもなるしな
どう思った？
行ったらいいと思うよ
（金太郎） うん
（スタッフ）
トムー 着いたぞー
トムー… わっ
トム　落ち着いて！
落ち着いてってば
暴れるな 暴れるな！
ほら　トム
― トム！ ほら ちょっと
― 落ち着いてトム
ひどいの？
う〜ん…
何か思いつめてる事は
確かだよね
私なんかが
一緒に来ても良かったの？
何言ってんの　大丈夫だよ
お兄ちゃんもそっちの方が
楽しいと思うよ
トム…
なんか すごく興奮してない？
トム トム… 落ち着いて
落ち着けって
ホラ… トム！
海見るの初めてだから
興奮しちゃうのかもね
ここの海 よく来るの？
うん　昔はね
死んだママが
ここ好きだったから
（金太郎） ほっほっほっ！
元気だな　おいトム！
あぁ いい子だ いい子だ
俺さ…
ちっちゃい頃
よく迷子になっちゃう子供だったのね
だいたい想像つくわよ
お兄ちゃんはね
迷子になった俺の事を
一生懸命捜してくれんの
パパやママがじっとしてなさいって
言ってんのに
ミイラ取りがミイラになっちゃう訳ね
え？
いい兄弟ね
もおー いや いい いい
風も強いし
分かった 分かった
よしよし…
もぉ いいのに
トラジ見てみろ！
世界に通ずる海だ
海は広いなあ
ほらぁ パパを見ろ
シャキっとしろ！
（ハイジ）
ママは 俺が７歳の時に
病気で死んじゃったよ
ママが死んだ日
パパは泣かなかったよ
俺とお兄ちゃんを呼んで
“これからは
パパがお前達のママだ”って
どうした うん？
もう大丈夫だ
なんにも心配なんかする必要ないぞ
幼心にパパの言っている意味は
全く理解できなかったんだけどね
ママの役割も果たすって事？
うーん 微妙なんだよ
異様なパパの表情だけが
記憶に残ってる
ハイジさん！
トラジさんが！
トムがぁ！
なに？
どうしたの？
それが何と言っていいのやら…
何があったの？
あっ いや 実は…
トム？ どうしたんだよ
おい トム！
トム…
トム 大丈夫か？
トラジさん！ トムが
どうしたんだよ？
おいトム トム！
大丈夫か？ トム！
トム しっかりしろ！
トム！
トム しっかり！
ギャァァァー！
やめろ！ トム
ギャァァァー!!
なに？
（マシュウコ）
テレビ局からオファーがあって
番組のスポンサーに
ならないかっていうのがあるんだけど
何か ミネラルをテーマにした
ドラマでも作ってみる？
うーん… じゃあさ
子供番組作ろうよ！
ファンキーだなぁ
子供番組か
じゃあさ あの…
子供用のアルマジロ体操を
考えたらいいと思うよ
えっ 何？ もう１回言って
うん 子供用の…
アルマジロ体操を考えたらいいと思うよ
さい… 最後が聞こえない
絶対 聞こえてるって
かわいいなぁ
ぞろぞろぞろぞろ出てきたよ
ねえ どう？
アルマジロの感じは？
いいんじゃない？
マニアックな所がいいと思うよ ねえ？
ハイジらしくていいわよね
たっ ただね
１つ気になるんだけどさあ
あんまり リアルじゃないよね
どうぞ
ハイジくん
君の話を聞いてると
マシュウコが興味を持つのが分かるよ
面白いよ
そうですか
君達は 実によく似てるね
ある点を除けば…
ある意味 ハイジくんは
何かを探し求めてさまよってるように
見えるんだけれども
違うかね？
マシュウコにはそれがないんだよ
♪なにも〜 求めない自由ゥ〜
分かるかね？
マシュウコのやつ
とうとう来なかったね
あいつはいつもこうなんだよ
愉快な娘だよ アッハッハッハッハ
ハッハッハッハッハ…
これもすぐ直しといて
はい 分かりました すみません
こっちも資料にしといて
（ハイジ）
“何も求めないからこそ
自由でいられる”
フランキーさんは俺に言った
その言葉は 今でも
俺の心に残っている
マシュウコは 全く違う所に
存在していたんだ
どう？
まあまあ
ハイジは自然が好きなの？
どうして？
フィンランドに５年もいたんでしょ
興味あるの？
別に
うん…
フィンランドにいたのはね
オリバーさんていう漁師のおじいさんに
色々優しくしてもらってね
彼らはすごく面白い考え方をしててね
魂は万物に宿るっていうか
だから 自分もそんな一部に
すぎないっていうかね
どう思った？
私もそんな一部なのかな
ううっ
あー こぼしちゃったなぁ
あれ お兄ちゃん まだいたの？
おっ ハイジ
えっ なに？ 今帰り？
遅くまで頑張るね
バッティングセンター行ってたの
あっそう あっ…
俺 今日コーヒー30杯目だよ
カフェインのとりすぎは良くないよ
もっとちゃんとミネラルバランス考えて
飲んでもらわないと
一応アルマジロ社の社長でしょ？
なんか頼りないけど
アッハハハ あらららら…
オレンジだし
アッハッハッハ…
あっ そう言えばノイローゼ治った？
世間知らずのお坊ちゃまは
なんかこう“目が見えない〜”って
すごい叫んでたけど
見えてたと思うけど
うん　すごく見えてたと思う
今日はやけに飛ばすねぇ もう
うん…
まあまあ… おかげさまで
えー 僕も元気になりましたよ
― うん
俺 お前の方が心配だよ
なんか冷や冷やするよ 見てると
いや 俺は…
★◎△▼＄☆●※○シー！
★◎△▼＄☆●※○シー？
シー
よしよし じゃあこうしよう
飲みに行こう 俺のおごりで
いいとこあんだよね
えっ？ もしかして
お洒落なバーとか
かわいい女の子がたくさんいる
カフェとか？
うん？
お兄ちゃん ここ何なの？
びくつくなよ 大丈夫だから
びくついてないよ
あっ ここ左ね
びくつくなよ！
びくついてないって
（トラジ） Yo! Men!
Hey Toraji! What's up?
弟のハイジ
Ah! Haiji nice to meet you.
あ こんにちは
Enter, please enter.
サンキュー
あの人もお友達なの？
うん He is my friend.
んー なんか目が
よそよそしいよね
（トラジ） ソー・デス・ネ
ありがとう
ウウッ！
サンキュー
ありがとうございまーす
乾杯しようか
うん
ここはさ
俺の…
いやいやいや
俺達 Brother の
心のオアシスなんだよ
うん
まあ 経験すればさ
お前も絶対ハマると思うよ
オアシス…
マシュウコとは仲いいね
うん…
なんか安心するんだよね
彼女見てると
ふぅーん
お前なんか雰囲気変わったよな
ああっ！
全く筆が走らん
かほり
色々と難しいよ
お前が生きていたら
私はあの２人に
もっと優しく
してあげられたのに
なあ かほり
アンソニー
元気でね
うーん！
よーし じゃあ
ＣＭ撮影始めましょうか
はい！
君の芝居にかかってるから
はい 分かりました
頑張ります！
はい よーい　スタート！
（ナレーション） Armadillo Water
いいねぇー！
もう１回行こうか！
ちょっと怒ってるねー
怒っちゃってるかな
もう１回！ もう１回！
全然来ないね　こっちね
よぉーし！ 帰ろう！
はーい
終わった 終わった
どうぞ
Have a nice day...
今日どこ飲みに行こうかね〜？
あれ？ こっち乗らないんだ
うん…
（エンジンが止まる音）
（ハイジ） エンストだ…
よりによってこんな時に
（マシュウコ）
ウフフ フフッ
ほんとよりによってよね
（雷の音）
♪ケ・セラセラ〜
なに？
“なるようにしかならない”って事
私 アルマジロ社を
辞めようと思って
うん　知ってる
そっかあ…
いよいよだね
車 来ないなぁ
ちなみにさ
これから行く場所とかって
ちゃんと決めてんの？
特に決めてない
気の向いた所に行こうと思って
ハイジ
ありがとう
（ハイジ）
マシュウコは飛び立っていった
俺も 本当はそんな生き方がしたいけど
できなかった
俺は 自分がどうすればいいのか
分からなくなったんだ
パパ
ハイジがいなくなっちゃったよ
（トラジ） もう行こ
ハイジ ここには来ないんじゃない？
もう帰ろう パパ
昔… よく来たなここへ
そうだね
ママもいたね
楽しかったな　あの頃は
うん
パパさ
何か 間違えちゃったのかな
俺 パパの事好きだよ
ママが死んで
でも 再婚しなかったパパを
俺は尊敬してる
ハイジもだよ
ハイジもパパの事 尊敬してるよ
ハイジ
俺達 ずっーと４人だよ パパ
お前もさ
ハイジがいなくなってから
なんとなく元気ないよな
でもさ 俺頑張ってんだよ
一応ね ハイジが帰ってきた時に
アルマジロ社がなかったら
申し訳ないもんな
なぁ トム どう思った？
どう思った？
うわぁぁぁー！
オー!!
ハイジ
マシュウコ
久しぶりだね
あなた こんな所で
何をしているの？
マシュウコ
もう 分かんないんだよ
あれ 俺って誰だっけ？
これは…
俺のイメージなの？
それともマシュウコのイメージに
俺は登場してんの？
あなたは あなたらしく
していればいいじゃない
ねっ ハイジ
でもね
あなたは１人じゃないのよ
ハイジ
お兄ちゃん
トム
金太郎パパは…
もっと心配してるわよ
ハイジ
ママ
ハイジ坊ちゃん
えっ？
ダディ牧場…
なんか…
気持ちいいな
（ハイジ） まだ行ける
まだ行ける
俺は逃げない
マシュウコ…
見ててくれ
俺は逃げない
おぉー
（トラジ） そーなの そーなの
はい はい はい
そーなの そーなの
よし よし よし よーし
よしよし
ハッハッハッ
ハイジ…
ハイジ！
ハイジじゃないか
待ってたんだ
やっと来てくれたね
パパ
お兄ちゃん
ハイジ
随分 待ってたんだぞ
ハイジじゃないか
ハイジ！
やっぱり本当にいた
夢じゃなかったんだ
ハイジいいか
パパ お前の事 捜していたんだ
ずっと ずーっと
捜していたんだ
こいつ心配かけやがって！
良かった
でも良かった
お前がこうして無事でいてくれて
本当に良かったよ ハイジ！
心配かけやがって
パパ
なんだ？
お兄ちゃん
これって 夢なの？
なに？ 夢？
ばかやろう
夢なんかじゃないよ
こうしてやっと会えたんだ
やっと会えたんだ ハイジ
やっと会えたんだ
やっと会えた
これがお前
夢であってたまるか
たまるか…
どう思った？
さあ　帰ろう我が家へ！
そして 再出発だ
なあ　おい おい！
我が愛すべき
愛すべき息子達よ！
ハッハッハッハッ…
（ハイジ）
昨日の夜の不思議な出来事を
俺は 一生忘れないだろう
俺は ダディ牧場へ行く事で
パパと向き合えたような気がする
俺は考える
マシュウコの存在は
俺から何を奪い
何を与えたのか
俺は 俺自身の生き方を
見つけられるんだろうか
そして落下する夢は
まだ見るんだろうか
多分 答えはこうだ
はあー 出来た
（トラジ）
この曲「ファンタスティポ」を
作っていると―
あの頃の記憶が鮮やかに蘇る
今となっては
何もかもが懐かしく
そして 多分俺達は―
少しだけ大人になったと思うよ
（ハイジ）
この歌は あの頃の俺達の気持ち
俺達は あの時
何かが体の中を駆け抜けていくのを
感じたんだ
そして―
俺達の「ファンタスティポ」は
今から始まると思うよ
♪あの頃 俺たちはいつも
♪何かを 追い続けていた
♪全てが 輝きに満ちて
♪悩んで 迷って
♪楽園の 隣の この世界で
♪指先に 触れては
♪すり抜けてゆく その風を
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪切ない眩さで
♪見たこともない 花が咲く
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪今でも俺たちは
♪忘れていない あの頃の気持ち
♪君を連れてく
♪ファンタスティポへ
♪いつしか 大人になってて
♪現実はどこか冷めてて
♪あの日の 旅の目的地は
♪こんなとこじゃない
♪永遠に 墜ちてく 夢の果てで
♪待っている 誰かの
♪呼ぶ声がする この風に
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪甘い誘惑に似た
♪痛みのあとの 衝動さ
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪今から俺たちの
♪夢がはじまる あの頃のままさ
♪君を誘うよ
♪ファンタスティポへ
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪切ない眩さで
♪見たこともない 花が咲く
♪Oh yeah yeah yeah yeah
♪ファンタスティポ
♪今でも俺たちは
♪忘れていない あの頃の気持ち
♪君を連れてく
♪ファンタスティポへ