（実結(みゆ)）その日は晴れだったのか？
雨だったのか？
記憶なんて
天気みたいに曖昧なものだ
（実結）えっ でも…
あっ…
（実結）でも あの瞬間…
私の心に青空があふれた
（アラーム）
（ガシャン！）
（実結）あっ
あ～あ…
（和子(よりこ)）おはよう やっと起きた
カレー？
（和子）
あっ 今日 資源ゴミの日だわ
実結 出しといてくれない？
えっ？　無理
（和子）
もう～ ちょっとは手伝ってよ
（キャスター）特に関東地方では
局地的に 雷を伴う
ゲリラ豪雨の可能性もあるので…
また雨
（和子）ねえ 早く食べちゃって
片づかないから
パンがいいのに
（和子）
もったいないから食べてよ
（キャスター）夕方以降は
寒気が南下してくるため
一段と冷え込みます
食べないの？
いらない
（和子）ちょっと
もう～ 実結！
ハア～ もう…
（実結）もう…
なんで雨の日は まとまらないの？
（和子）実結
（実結）ん？
（和子）傘 はい
（和子）いってらっしゃい
（実結）うん
（ドアが開く音）
（女性）お願いしま～す
いってらっしゃ～い
おはようございま～す
お願いしま～す
いってらっしゃ～い
（実結）わっ 大丈夫？
（母親）
すいません！　ごめんなさい
もう～ 恥ずかしい やめて
（実結）朝からカレーだし
天気予報はずっと雨だし
ツイてない
（子供たち）うわ～ 冷た～い！
（はしゃぐ声）
（佐喜子(さきこ)）おはよ
（実結）おはよう 佐喜子
（佐喜子）実結
実結？
えっ？
大丈夫？
えっ？　何が？
あっ その…
テスト勉強してきたかなって
テスト？
４時間目 英語のテスト
忘れたの？
そんなのあったっけ？
（佐喜子）あっ！
私も日直 忘れてた
ごめん 先 行くね！
（実結）うん
（佐喜子）これ 貸しとく
じゃ！
（佑人(ゆうと)）ぶ～ん ぶ～ん
（佑人）キーッ！
（実結）うわっ
（実結）おはよう 佑人
何 その お面？
ウフフッ
（佑人）なあ
お前ら どうなってんの？
えっ？　何が？
修弥(しゅうや)
どうって…
別に
別にって…
お前ら つきあってんじゃないの？
分かんない
何言ってんの
知ってんだろ？　うわさのこと
お前ら ちゃんと話できてんのか？
聞けないなら俺から…
もう～ ホント おせっかいだよね
実結
ありがと
でも 全然 大丈夫だから
（実結）最悪…
（トモカたち）
頑張れ！　いけいけ～！
（修弥）よっしゃ！
いいよ！　サンキュー！
（小此木）はい じゃあ 配るぞ
（生徒たち）ええ～
（小此木）あっ あっ！
50点以下は
放課後残って 課題提出な
（生徒たち）ええ～！
（小此木）ビー クワイエット
ビー クワイエット
はい 教科書をしまえよ～
大文字 小文字は
はっきり書くこと
（トモカ）修弥 決めて！
（歓声）
何 ぼーっとしてんだ？
（実結）すいません…
（小此木）ほい
オーマイガット
ごめん ごめん
ああ～ すまん すまん
ありがとう
（トモカ）
修弥～ 頑張れ！　もう１本！
（チャイム）
テスト中 グーグー鳴っちゃった
ウフフフッ ありがと
できた？
居残り決定
え～！　今日１日(ついたち)だよ
デートでしょ？
映画観(み)て 感想言って…
デートっていうか
ただの映画鑑賞会だよ
実結…
大体さ いつ行っても学割なのに
１日しか映画に行かないって
どうなの？
もっと会いたいって
素直に言えばいいじゃない
別に そういうわけじゃなくて…
（佐喜子）はいはい
素直じゃないよね 実結は
あ～ おなかすいた
でも ２年もつきあうって
なかなかないよ
うん
つきあってるって言えるのかな…
実結 やっぱり
うわさのこと気にしてる？
全然！
さっ 食べよ！
もう おなかすいちゃって もう
アハハハッ
昼だ～い！
（佐喜子）見て
（佑人）えっ？
（佑人）うわっ 弁当箱
まっすぐ入れなかったやつだな
でも おいしそう
（実結）どこが？
ええ～ だって 全部手作り
出汁(だし)巻き いいな
あげる
（佐喜子）えっ いいの？
（実結）うん
（佐喜子）やった！
ん～ おいしい！
（実結）アハハ！　大げさ
（佑人）も～らい！
（佑人）マジうま！
（佐喜子）ん～！
（佑人）マジうまい
来てるよ
（佑人）行ってこいよ
うん
ちょっと待ってて
（実結）な… 何？
実結さ…
髪の毛 ボッサボサだぞ？
寝坊したのか？
雨の日は まとまらないの
で？
何？
いや 何って…
今日 行けるよな？　映画
今日は暇なんだ…
（修弥）なんだよ
暇潰しに誘ってるみたいに
じゃあ 放課後な
（実結）うん
（修弥）うん
（修弥）
今日 なんの日か知ってる？
（実結）映画の日？
（修弥）佑人は
お父さんの誕生日って答えたよ
（実結）アハハッ
映画 観に行こうって思ってたから
誰と？
えっ？
映画…
誰と観に行くの？
まだ決めてないけど
一緒に行こうよ
俺も行こうと思ってたから
（実結）えっ？
（修弥）何 観るの？
（実結）ああ…
（修弥）あっ 待って
いっせーので言おう
で もし
観たい映画が同じだったら… 行く
どう？
うん
分かった
（修弥）ＯＫ
いくよ？
（２人）せ～の
「キミスイ」
えっ？
なんで？
（男子）
お前ら ホントお似合いだよな
（佐喜子）もう そのまま
つきあっちゃえば？
えっ？
（修弥）じゃあ…
つきあう？
えっ…
（拍手）
（男子）おめでとう～！
（男子）やったじゃん 修弥！
（男子）おめでとう！
（男子）写真 撮ろう
（佐喜子）いいね！
（男子）はい チーズ
（シャッター音）
ホントに いい？
（チャイム）
（小此木）はい ご苦労さま
シー ユー トゥモロー
終わったか？
大丈夫か？　お前
居残りなんて 初めてだろ？
（佑人）う～ん よいしょ！
まっ こいつみたいに
常連にはなるなよ
はい
なんなよ
おう！
（小此木）おい
いやこれ カタカナで書くなよ
（佑人）いやいや 書いてない
（小此木）
気をつけて帰れ 寄り道すんな
（佑人）ああ 寄り道すんな
（小此木）はい
（小此木）じゃあな
（佑人）はい 失礼します
映画
行かないの？
（実結）行くよ
（佑人）お前ら…
マジで訳分かんね～
私だって分かんない
（実結）じゃあね
（佑人）うい
（盛り上がる声）
（修弥）あっ ごめん
ちょっと俺 先 行くわ
（女子）ＯＫ バイバイ
（男子）じゃあな 気をつけて
（修弥）実結！
お疲れ
行こう
うん
（女子）いいんじゃない？
（女子）いい感じじゃない？
（男子）間違えたっしょ
（女子）えっ 間違えた？
（バイブ音）
もしもし？
あっ… ちょっとごめん
もしもし
マジで？
分かった
じゃあ 今から行くわ
ありがとう
実結 ごめん
ちょっと急用 出来ちゃって…
映画 観れなくなった
ホントにごめん
急用って？
あっ…
うん
ちょっと…
何それ？
悪い　来週 絶対！
ごめん
実結？
分かった
別に 全然 大丈夫だから
（修弥）ごめんな
ごめん
（実結）ハア…
（２人）あっ…
いいよ
食べて
（シャッター音）
修弥は晴れが似合うね
（修弥）えっ？
青空って感じ
ええ？
実結
（実結）ん？
（修弥）約束しよ
毎月１日は 絶対
一緒に映画に行く
絶対？
（修弥）うん ケンカしても
えっ？　フフフッ
何があっても
（実結）うん
約束
うん
また来ような
（アナウンス）
「明日から彼女との恋は雨模様」
まもなく…
（実結）
約束なんて しなきゃよかった
（通知音）
（ため息）
（雷鳴）
（修弥）ごめん
実結！
（修弥）話 聞いてって
（実結）もういいから
別に怒ってないし
ほかの子と遊ぶなら
遊べばいいでしょ
私には関係ないし
えっ…
修弥なんか…
いなくなっちゃえばいいのに
（修弥）実結！
（急ブレーキ音）
（時計台の鐘の音）
（落雷音）
（アラーム）
ん？
夢？
（ガシャン！）
（実結）あっ
あっ…
（和子）おはよう やっと起きた
なんで またカレー？
なんでって 昨日の残り
もったいないでしょ
（キャスター）
全国の天気予報をお伝えします
資源ゴミの日だわ
実結 出しといてくれない？
えっ？
たまには手伝ってよ
（キャスター）低気圧の影響で
夕方から雨が降るでしょう
特に関東地方では
局地的に雷を伴う
ゲリラ豪雨の可能性もあるので
十分にご注意ください
お出かけの際は
雨が降っていなくても
傘を忘れないようにしましょう
お母さん 今日って１日？
だから 資源ゴミ
（キャスター）
夕方以降は寒気が南下してくるため
一段と冷え込みます
食べないの？
いい！
（和子）ちょっと！
実結？
ハア～
もう～
（女性）おはようございま～す
お願いしま～す
いってらっしゃ～い
おはようございま～す
お願いしま～す
いってらっしゃ～い
（実結）わっ 大丈夫？
（母親）
すいません！　ごめんなさい
（実結）あっ いえ
（母親）もう～ 恥ずかしい やめて
（子供たち）うわ～ 冷たい！
（はしゃぐ声）
何これ？　デジャブ？
（佐喜子）おはよ
（実結）うわっ 佐喜子
（佐喜子）どうしたの？
修弥って無事だよね？
は？
いや！　なんでもない
そうだ テスト勉強した？
テストって… 英語の？
はい これ 貸してあげる
（叫び声）
（佐喜子）実結？
（実結）
ああ ごめん… 先 行くわ！
（佐喜子）え？
（佑人）あいつ どうしたの？
さあ…
（留守電）おかけになった電話は
電源が入っていないか 電波の届…
（修弥）実結？
修弥
珍しいじゃん
教室 来るなんて
生きてた…
へ？
もう！
なんで携帯つながんないの？
うわ 充電切れ
充電器ない？
あるわけないでしょ
ないか…
（トモカ）私 あるよ
（修弥）ああ トモカ
貸してあげる
（トモカ）はい
（修弥）ありがとう
さすがトモカ
まあね～
（修弥）どうした？
（実結）えっ？
あ…
世界史の教科書 忘れちゃって…
世界史…
あっ ごめん　今日ないんだ
そう
じゃあいい 大丈夫
ホント？
私 あるけど
おいおい また置きっぱか？
（トモカ）貸すのやめよっかな～
ごめん 貸してあげて
ちょっと待ってて
大丈夫？
うん
（トモカ）はい
ありがとう… ございます
うん
はい　じゃあ 修弥は今度
なんか おごり！
やだ！
（トモカ）いいじゃん
（男子）修弥 おごってくれんの？
やだよ 返すわ じゃあ
（修弥）いい いい
（トモカ）いい いい
（トモカ）
いいです いいです いいです…
（２人）あっ
世界史？　今日ないよね
知ってる
（小此木）はい じゃあ 配るぞ
あっ あっ あっ！
50点以下は
放課後残って 課題提出な
（生徒たち）ええ～
（小此木）ビー クワイエット
ビー クワイエット
教科書しまえよ
大文字と小文字は分かりやすく…
（実結）入る
（小此木）何 ぼーっとしてんだ？
ほい
（実結）飛ぶ
（小此木）オーマイゴット
すまん すまん ありがとう
ありがとう ありがとう～
（実結）同じ日を繰り返してる？
（小此木）ほい
（実結）あ…
うっ…
（実結）
なんで これは覚えてないんだ
（チャイム）
（佐喜子）
テスト中 グーグー鳴っちゃった
どうだった？　できた？
居残り決定
え～！　今日１日だよ
デートでしょ？
佐喜子 聞いてくれる？
何？
私 今日を過ごすの
２回目かもしれない
え？
昨日も11月１日で
今朝 起きたら
また11月１日だったの！
（佐喜子）ハハッ
えっ？
どうしたの？
本当なの！
今日 映画に行ったら
悪いことが起きる
それって予知夢的なこと？
うん
予知夢って潜在意識らしいよ
自分の願望が現れるって
聞いたことある
願望？
（佐喜子）
そう どんな夢を見たの？
修弥に…
天罰が下る
（佐喜子）実結
めっちゃ気にしてるじゃん！
うわさのこと
違うの！　そうじゃないの！
はいはい そうだよ
うわさはうわさ
気にしないのが一番
（実結）片寄ってる
ハハハッ
カバンにまっすぐ
入れてこなかったんでしょ
でも おいしそう
食べる？
（実結）佐喜子は出汁巻きを選ぶ
（佐喜子）いいの？
（実結）うん
（佐喜子）じゃ 遠慮なく！
（実結）やっぱり
（佐喜子）ん～ おいしい！
も～らい！
う～ん
（実結･佑人）マジうま！
お前…
分かってんじゃん
（佐喜子）分かってんじゃ～ん
（佑人）分かってんじゃないかよ
（佑人）うまいんだよな
（実結）やっぱり同じなんだよ
（修弥）実結さ…
（実結）くる
ほっ！
何よ？
なんでもないよ
あっ！
髪の毛 ボッサボサだぞ？
だから 雨の日は
まとまらないんだって
で？
何？
（修弥）何って…
今日 行くよな？　映画
（実結）映画に行ったら 修弥は…
ごめん
今日は行けない
居残りになっちゃって
待つよ
何時になるか分かんないし
いいよ 別に
（実結）しぶとい
用事もあるし
用事って？
家の用事
何時から？
もう とにかく！
今日は無理なの
ごめん
（修弥）分かった
じゃあ
（チャイム）
（小此木）シー ユー トゥモロー
今日は まっすぐ帰ってよね
ハア…
（実結）はい！
（小此木）終わったか？
大丈夫か？　お前
はい
えっ？
ああ そう…
（佑人）よしよし よしよし！
（小此木）居残りの常連
（佑人）こんにちは！
（小此木）明日から頼むぞ
（佑人）はい
（小此木）寄り道しないで帰れよ
（小此木）じゃあな
（佑人）は～い
映画
行かないの？
（実結）
映画に行かなければ きっと大丈夫
あっ！　ちょっ… いいから
（実結）いいから いいから
（佑人）イッテ 何すんだよ
しーっ
お前ら ホント訳分かんね
私だって分かんないよ
（通知音）
（実結）
これ 私の観たかった映画だ
ごめん！　先 行くわ
えっ？
（実結）ごめん！　じゃあね！
おい 実結？
（修弥）うわっ 来月 これ観たいな
（実結）どれ？
（修弥）これこれ
ＳＦ 「コンクルーダー」
（実結）へえ～
（修弥）実結は？
なんか観たいのある？
（実結）う～ん…
バカ修弥
ああ もう！
（実結）いた
（一同）
♪ ハッピー バースデー トゥユー
♪ ハッピー バースデー
ディア トモカ
♪ ハッピー バースデー トゥユー
（修弥）すごっ！
（女子）めっちゃ花火
（女子）
やめな やめな！　危ないよ
（トモカ）ごめん
ちょっと電話してきてもいい？
（トモカ）実結ちゃん？
（実結）あっ…
どうも
（トモカ）何してるの？
あっ その…
（トモカ）
今日は映画 行けないんでしょ？
あっ あの…
これ 返そうと思って
ありがとうございました
（トモカ）よかった
えっ？
今日は一緒にいさせて
じゃあ
あっ あの！
今日は…
修弥 映画に行かせないで
お願いします
そのつもり
（男子）持って持って…
はい ２人で持って これで
これでいいんだ
助かった…
よかった…
（携帯の着信音）
もしもし？
（佑人）はい お弁当
（実結）ありがと
（佑人）あれ？
修弥 一緒じゃないの？
（実結）うん
（佑人）なんかあった？
映画は？
今日１日だろ？
（実結）出た 佑人のおせっかい
あいつ 何してんだよ？
今日は私が断った
なんで？
いろいろあって
お前 大丈夫か？
大丈夫
（佑人）ホントに～？
佑人のおせっかいは
筋金入りだね
おせっかいだけじゃねえよ
やなんだよ お前が泣くの
（トモカ）サプライズ ありがとう
（修弥）全然
（修弥）
よかったね みんな集まって
よかったよ
（トモカ）
みんな楽しそうだったしね
修弥…
（佑人）行くな
俺…
好きなんだよ お前のことが
ごめん 行かなきゃ！
修弥！
（急ブレーキ音）
（通行人）おい！　おい 君！
君 大丈夫？
大丈夫？　返事できる？
修弥… なんで？
（時計台の鐘の音）
（落雷音）
（アラーム）
（ガシャン！）
（実結）あっ
戻ってる
（実結）夢じゃない
確実に繰り返してる
あっ 修弥！
（呼び出し音）
（留守電）おかけになった電話は
電源が入っていないか
電波の届かない…
（修弥）実結？
（実結）おはよ
今日 遅くない？
修弥のこと 待ってた
（修弥）えっ？
あっ 携帯つながんないから
充電 切れてるでしょ
ああ…
うん
（修弥）どうした？
（実結）えっ？
あっ… ううん
う～ん 熱はないな
大丈夫か？　ぼーっとして
びっくりした…
（笑い声）
ん？
なんか 久しぶりに見たと思ってさ
えっ？
（修弥）実結が笑うとこ
（実結）何言ってんの？
いや だって…
最近 なんか不機嫌っていうか
元気なかったし
だから それは…
雨のせい！
（修弥）そっちのほうがいいよ
笑ってるほうがいい
（実結）これは夢？　願望？
違う
（修弥）今日行けるよね 映画
（実結）うん
（修弥）よし
（実結）私は修弥を助けたい
修弥
ん？
今日 少し早めに出ない？
おう
（佑人）じゃあ 俺 買ってくるよ
（実結）うわ！
（佑人）おおっと
なんだよ
遅かったじゃん
好きなんだよ お前のことが
あっ うん…
大丈夫か？
うん 大丈夫
（小此木）
ピリオドを忘れても減点な
（小此木）ほい
（実結）はっ！
おっ やる気だね？
はい！
（佐喜子）できた？
バッチリ！
はい 出汁巻き！
（佐喜子）ん～！
（実結）はい
（佑人）ありがと
（佑人）う～ん
（佑人･実結）マジうま！
（トモカ）実結ちゃん？
あっ
この間はありがとう 教科書
えっ？
あっ… なんでもないです
（トモカ）
修弥 さっきまでいたんだけど…
映画？
えっ？
（トモカ）修弥に聞いた
毎月１日は映画って
ああ…
うん
（トモカ）いいなあ
でもさ
それだけってさみしくない？
私なら もっと会いたい
もっと大事にする
（実結）私だって…
（修弥）痛い 痛い 痛い！
あっ 修弥
おお 実結！
ちょっと待ってて
うん
（佑人）じゃあな～
ねえ 修弥
お願いがあるの
（修弥）ん？
スマホの電源 切って
えっ 今？
映画 観るときでよくない？
今すぐ切ってほしいの
どうしたの？
お願い
今日だけ私の言うこと聞いて
分かった
これでいい？
（実結）ありがと
（修弥）うん
（実結）大丈夫
今日はきっと助けられる
（アナウンス）
「明日から彼女との恋は雨模様」
まもなく開場いたします
（修弥）行くよ
（トモカ）修弥
トモカ？
（実結）どうしてここに？
（トモカ）やっと見つけた
全然 電話つながらないんだもん
あっ ごめん
ちょっといい？
うん
ちょっと待ってて
（修弥）分かった
（トモカ）じゃあ 先 行ってるね
（修弥）実結 ごめん
映画 来週にしてもいい？
何かあったの？
（修弥）急用が出来て…
ホントにごめん
今日は
私の言うこと聞いてくれるって
約束したよね？
ごめん
行かないで
（修弥）実結
（実結）お願い！
（修弥）ごめん
どうしても行くなら…
別れる
えっ？
彼女を選ぶんでしょ
（修弥）何言ってんの？
本気だよ
最後のお願い
今日が終わったら
私とは別れてくれてもいい
だから 今日だけは…
お願い
（修弥）実結
そんなこと思ってたの？
えっ？
（修弥）
最後とか別れるとか 勝手に決めて
言いたいことあんなら言えよ！
修弥だって
隠れてコソコソしてないで
ハッキリ言ってよ！
実結はどうなんだよ
一度だって ホントの気持ち
言ったことないよな
行くわ
（携帯の着信音）
（実結）ん？
もしもし
（佑人）もしもし 俺だけど
お前さ 弁当忘れてね？
ああ そうだ…
忘れてた
ハハハッ
あ～ それとさ
おせっかいかもしんないんだけど
トモカとのうわさのこと
修弥に問い詰めてみたらさ
あいつら ただの
バイト仲間だったんだって
えっ？
（佑人）
あいつもバイトしてんだな
だからさ
もう あんまし気にすんなよ
じゃあな
（通知音）
修弥！
（急ブレーキ音）
誰か！　助けて！
誰か！
お願い！　戻って！
お願い！
もう一度…
（時計台の鐘の音）
（落雷音）
（アラーム）
あっ
よし
（ドアの開閉音）
（キャスター）
今日 最もいい運勢なのは
おうし座のあなたです
何事も前向きに取り組むことで
いい結果が生まれそう
おはよう
ああ おはよう
（実結）
それ 毎日やってくれてたの？
スカートのしわが
勝手に伸びてるとでも思ってた？
ありがと
ちょっと待ってね 朝ご飯
先にお弁当 詰めちゃうから
（実結）気が付かなかった
同じ日を
繰り返していると思ってた
（和子）はい
いってらっしゃい
（実結）いってきます
（和子）うん
じゃあね
うん いってらっしゃい
（実結）けど
同じだと思っていた毎日は
毎日違っていた
（女性）お願いしま～す
いってらっしゃ～い
（実結）
自分が変われば きっと変えられる
（女性）おはようございま～す
お願いしま～す
おはようございます
いってきます
いってらっしゃい
（実結）ねえ いくよ！
見て！
（子供）わあ すご～い！
佐喜子
（実結）おはよう
（佐喜子）おはよう
（佐喜子）待っててくれたの？
（実結）うん
ちょっと話ししたくて
（佐喜子）
そっか バイト仲間だったんだ
うん
私 修弥に本当のこと
確かめるのが怖かった
実結…
ずっと思ってた
修弥は 私の
どこが好きなんだろうって
修弥のこと 信じられない？
ううん
自分に自信がないだけ
実結…
つきあった きっかけも
ノリみたいな感じだったでしょ
ノリじゃないよ
えっ？
ノリなんて言ったら
修弥 かわいそうだよ
どういうこと？
これは 絶対に秘密って
言われてたんだけどね
あっ 佐喜子
実結の好きそうな映画 教えて
（佐喜子）実結が好きそうな映画？
（修弥）しーっ！
（修弥:小声で）教えて
（佐喜子）
１年のときの あの告白…
俺も行こうと思ってたから
（佐喜子）修弥に頼まれて
私たちが みんなで仕組んだんだよ
えっ？
修弥は ずっと前から
実結のことが好きだったの
ああ～ スッキリした
やっと言えた
ありがとう
修弥は 実結のこと
ちゃんと好きだよ
（実結）うん
実結はどうなの？
私…
修弥とちゃんと話す
あっ！　佐喜子
今日 日直じゃない？
今日はテスト バッチリだから
行って！
早く早く早く！　早く早く！
フフッ
（実結）佑人！
（佑人）おおっ！
（佑人）なんだよ
びっくりした～
急に振り返んなよ お前
（実結）おはよ
なんだよ 元気そうじゃ～ん
（実結）うん
私…
もう大丈夫だから
（佑人）ホントに～？
（実結）うん
ありがとう 心配してくれて
別に心配なんかしてないけどね
あ～ おせっかいか
（佑人）おい
（実結）フフッ
でも…
おせっかいに感謝してる
おい
頑張れよ
うん
（トモカ）実結ちゃん？
（実結）あっ
修弥 いるかな？
映画の日だっけ？
修弥に聞いた
毎月１日は映画の日だって
うん
いいなあ
でも それだけってさみしくない？
私だったら もっと会いたい
もっと大事にする
大事だよ
すごく大事に思ってる
（修弥）実結？
あっ 修弥
お願いがあるの
ん？
重い？
前よりは
ひどい
じゃあ なんで自転車なんて
佑人が乗ってけって
おせっかい
それ どうしたの？
えっ？
髪！
ああ… 変かな？
すっげえ似合ってる！
ちょっと！
（修弥）
あ～ てか サボり バレたかな？
（実結）
もしかしてビビってんの？
（修弥）ビビってないよ
（実結）アハハッ
（修弥）うるさいな～
（実結）ああ～
（実結）
もう１回 来たかったんだ
修弥
バイトしてるって ホント？
どうして それ…
あっ…
もしかして トモカ？
バイトが一緒って聞いた
たまたまだよ
隣駅のレンタルショップ
終わる時間が遅いから
駅まで送るように
店長から頼まれて
たまに一緒に帰ってる
なんで言ってくれなかったの？
バイトのこと
それは…
記念日
えっ？
去年 忘れたから…
つきあい始めて１年目の記念日
実結がプレゼント
用意してくれてたこと⸺
あとから佐喜子に聞いて
めちゃくちゃ後悔した
だから 内緒(ないしょ)でバイトして…
約束
２年目はちゃんとする
（実結）バッカじゃないの
バカって…
なんで内緒なの？
なんでって…
サプライズ的な？
なんで泣くんだよ
泣いてない
実結
俺…
笑ってる実結が大好きなんだ
（修弥）
初めて会った日のこと 覚えてる？
（実結）うん
（修弥）ひと目ぼれだった
ウソ
実結の笑顔を見ると
俺も笑顔になれた
だから
ずっと笑っててほしい
うん
（一同）おめでとう！
（男子）18歳じゃん
18歳 一発目 どこ行く？
（女子）
みんなで どっか行きたいね
（男子）キャンプ
（男子）遊園地じゃない？
（男子）じゃあ ここは
主役のトモカに決めてもらおう
（男子）確かにね どこ行く？
（トモカ）ごめん
ちょっと電話してきてもいい？
（女子）あ～ ＯＫ ＯＫ
（男子）
じゃあ 勝手に決めちゃうよ
勝手に決めちゃうからね
怒んなよ 怒んなよ
（修弥）ごめん 実結
今日 間違えて
バイト入ってたらしくて…
修弥 知ってる？
映画って １日じゃなくても
いつでも観れるよ
だから…
もっと会いたい
うん
今日は大丈夫
また行こう
うん ありがと
また明日
（実結）
私も 修弥には笑っていてほしい
（修弥）トモカ
電話ありがと
バイトは？　行かないの？
修弥 話があるんだけど
（修弥）ん？
ごめん
私 ウソついた
今日 どうしても一緒にいたい
シフトが入ってたってのは ウソ？
修弥が好きなの
ごめん
ごめんな
（修弥）トモカ
誕生日おめでとう
（実結）何度 繰り返しても
運命は変えられないかもしれない
それでも…
私は修弥を助けたい
修弥！
（急ブレーキ音）
実結…
実結！
実結！　誰か！
実結…
（通行人）大丈夫？
誰か 誰か救急車 呼んで！
誰か！
実結！　大丈夫か…
実結！
よかった…
実結…
（修弥）実結！
（和子）実結？
ああ 実結…
無事でよかった
（実結）お母さん
（和子）よかった…
修弥…
修弥は？
修弥君が助けてくれたのよ
どういうこと？
（和子）ひかれそうになった
実結を かばって…
（修弥）実結
話 聞いてって！
もういいから
別に怒ってないし
ほかの子と遊ぶなら
遊べばいいでしょ
私には関係ないし
実結！
修弥…
起きて
いやっ 修弥！　起きて！
お願い！
起きて！
（和子）実結…
（泣き声）
（実結）修弥…
実結…
修弥
（和子）実結
（和子）
修弥君が持っていたそうよ
（修弥）“実結へ”
“顔を合わせると
素直に話せないから”
“手紙を書いてる”
（修弥）“最近
ゆっくり話せなくて ごめん”
（佐喜子）ん～ おいしい！
（実結）大げさ
（佑人）も～らい！
う～ん マジうま！
（修弥）“実結の笑った顔
しばらく見てない気がする”
（佐喜子）来てるよ
（女子）じゃあ 撮るか
（男子）ＯＫ いいよ
（女子）せ～の！
（盛り上がる声）
（トモカたち）イエ～イ！
間違えた
先 行くわ ごめんごめん
実結！
（修弥）“もうすぐ
つきあって２年目の記念日”
“去年は ごめん”
“今度の記念日は”
“実結を笑顔にしたい”
“今年は一緒に過ごしたい”
（修弥）“これからも ずっと”
“一緒にいたい”
“修弥”
（泣き声）
（実結）終わらないと思ってた
同じような毎日が
ずっと続くと思ってた
（佐喜子）実結！
（実結）だけど…
毎日は全然 違う日だった
毎日は終わって
新しい日がまた始まる
そして いつの日か
終わりが訪れる
だけど 恐れたりしない
今日が最後の日のように
毎日 生きる
悲しくても辛(つら)くても
それを精いっぱい感じて
違う毎日を作り出す
悲しいときは空を見て
辛いときは足元を見て
笑顔を拾い集めて
雨はいつか晴れる
空にも足元にも 青空が広がる
笑っていれば きっと
（修弥）実結！
会いたかった
大好き
俺も大好きだよ
♪～
～♪