（機械音声）いらっしゃいませ
（ＡＴＭの操作音）
（操作音）
（紙幣の音）
（機械音声）
ありがとうございました
（呼び出し音）
（店員）はい もしもし
（ニート）あっ もしもし…
駅着きましたけど
はい じゃ
スクランブル交差点渡ってもらって
六本木(ろっぽんぎ)８丁目通り まっすぐ
…で 坂道上がって
３本目の道を右に行って
突き当たりにマンションあるから
そこの“301”ね
はい じゃ待ってます… はい～
（電話の切れる音）
（ドアチャイム）
（店員）は～い
（店員）どうぞ
（ライターの着火音）
（店長）何か質問あったら どうぞ
（女子大生）実際は…
どういう感じになるんですか？
何がですか？
は… 始まってから―
そういうことになるまでの
流れというか…
（店長）まず
皆さん シャワー浴びてもらって
あとは お客さんの好きなように
そういうことをしてもらうと
それだけです
皆さん… 必ず するんですか？
もちろん 皆さん していかれますよ
気に入らない人がいたら
断ってもいいんですか？
いいですよ
（店長）ただ 拒み続けてたら―
“何のために ここに来たの”って
話になっちゃいますよ
（店長）あの…
ウチは―
セックスが したくて したくて
しょうがない人たちが―
集まるサークルなんですね
例えば 合コン行きますよね
でも みんなが みんな
そういうことをしたいとは
限らないわけじゃないですか
セックスまでに至る過程は
とても面倒くさいですよね
でも ウチは そういう
余計な駆け引き 一切なくして―
すぐに
エッチなことができるんですね
皆さん そういう同意のもとに
いらっしゃってますから
それなのに―
誰とも しないっていうのは
おかしいと思いません？
あなただって―
手っとり早く
誰でもいいからヤりたくて―
わざわざ ここに
いらっしゃったんじゃないんですか
あなた ウチのホームページ
ご覧になったんですよね？
ウチのホームページって―
“乱交パーティー”って
キーワードで検索しないと―
見つからないはずなんですよ
あなたも
そうやって ウチのこと知って
ご連絡いただいて…
（女子大生）いえ…
私は レディコミを買っていて
そういう記事を見て…
…で 検索されたんですよね？
はい…
すいません…
あの… 怖いなら やめたほうが
いいかもしれないですね
こっちも無理強いする気はないんで
（電話の着信音）
（店員）はい もしもし もっし～
はい ご予約の方ですか？
（店長）ごめんなさい
このあと すぐ始まっちゃうから
決心ついたら また来てください
ウチ 毎日やってますから
（店員）はい はい じゃ１１時に…
着いたら電話ください
あの…
参加します…
せっかく来たし…
家も遠いので…
（店員）はい
どうぞ
♪（ユーロビート）
（水の流れる音）
（笑い声）
（常連）
ちょっと こっち見た ププッ…
（うがい）
え～… 皆さん
セックスするときは
必ず コンドームを着けてください
下の部屋に
白い袋に入ったコンドームと―
黒い袋に入ったコンドームが
用意してあります
白いほうがＳサイズで
黒いほうがＬサイズです
見栄(みえ)を張らず
最初 白いほうを着けて―
小さかったら
黒いほうを着けてください
じゃないと セックスの最中に
取れちゃうことありますんで
…で 終わったら―
コンドームをこうやって押さえて
おちんちん抜いてください
たまに女性の中に忘れていかれる方
いらっしゃいますんで
別の相手とヤるときは シャワーを
浴びてから お願いします
え～…
（常連）トイレ トイレ
（店長）ああ…
トイレに行ったら
必ず シャワーをお願いします
では 最後に 男性の方
女性の嫌がる行為は
やめてもらって―
女性の意思を尊重して
エッチしてください
じゃ朝５時まで ごゆっくり どうぞ
（常連）ねえねえ
（店員）ああ？
このお菓子 まずいんだけど
知らねえよ
（常連）別なの買ってきて
今？
（常連）今 今
チッ… 面倒くせえな…
（常連）５分で行ってきて
はい よ～い…
ちょちょ… フフッ… そんな
チンタラしてたら 間に合わないよ
間に合わす気ねえし
間に合わなかったらクビだかんね
ちょ 聞いてんの？
（フリーター）ハハハッ…
（せきばらい）
（フリーター）フフフッ…
ア～ッ…
（笑い声）
（ＯＬ）今日 初めての方ですか？
（保育士）えっ…
あの… 私は２回目なんですけど…
（ＯＬ）ああ…
私 初めてなんです…
よろしくお願いします
ああ… よろしくお願いします…
（ＯＬ）あの…
あっ…
なんか すごい慣れてらっしゃる
感じがしたんですけど…
（常連）ああ…
えっ… ここは
どれくらい来られてるんですか？
週５
（ＯＬ・保育士）ああ… ハハッ…
（ＯＬ）すごいですね ハハッ…
（工員）あの…
（工員）今日 初めての方ですか？
（サラリーマン）ああ… はい
あっ… 僕も初めてなんです
あの… よろしくお願いします
（サラリーマン）
あっ… よろしくお願いします
（工員）仕事帰りですか？
（サラリーマン）はい
あっ… 大変ですね
まあ… はい
（保育士）なんか ここの場所って
分かりづらくないですか？
また迷っちゃって
（ＯＬ）あっ… 私もです
（常連）坂上って３つ目右ね
私 ２本目曲がっちゃって
（ＯＬ）ああ…
（工員）あっ なんか 僕も
すごい迷っちゃったんですよね…
（サラリーマン）ああ…
（工員）あの細い道曲がっちゃって
あの… ホントは それ抜かして
３本目っていうことなんですよね
（サラリーマン）そうなんですよね
（ＯＬ）でも あれですよね
皆さん
すごいスタイルいいですよね
（保育士）いや 私
最近 ３キロぐらい太っちゃって…
いえいえ もう…
痩せてますよ すごい
（工員）
すごい いい体してますよね
（サラリーマン）
あっ… そうですか？
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
えっ マジで？ うん…
うん　じゃ仕事終わったら
速攻 病院行くわ
朝だと思う
いや 昨日よりは早いよ
うん
とりあえず 大丈夫なんでしょう？
うん… うんうん
（保育士）私 キャベツダイエット
始めたんですけど…
（常連）なに？ それ
（ＯＬ）なんか
今すごい はやってますよね…
すごい効果があるんですよね？
あの… ３か月で
27キロ痩せた人もいるらしいですよ
あっ… なんか 私の友達でも
すごい痩せた子がいて…
（保育士）私 ほかにも―
ヨーグルトダイエットとか
試したことあるんですけど…
（ＯＬ）
でも なんか そういうのって
結局 長続きしないんですよね…
（常連）
…つうか 痩せ過ぎだよ あんた
いや 私 結構 肉ついてるんですよ
こういうとことか
あと こういうとことか…
いや 俺はね ちょっと
ポッチャリのほうが好きッスね
…だって
いや… ジョギングとかしたほうが
いいんですかね？
やっぱり 運動して痩せるのが
いちばん体にもいいじゃないですか
（フリーター）あ～… だったら
ジムとか行ったほうがいいッスよ
筋肉つけると太りにくくなるんスよ
…だって
いや… 有酸素運動って―
20分以上 続けないと
効果ないっていうじゃないですか
（常連）うん
（保育士）その…
私 子供のときから
マラソンとか すごい苦手で…
（常連）ああ… そうなんだ？
（保育士）毎日10キロ走るの
目標にしたこともあったんですけど
どうも
（ＯＬ）ハハッ… どうも
はじめまして
（ＯＬ）はじめまして
初めての方ッスか？
はい…
あっ 俺もッス
よろしくお願いします
（フリーター）あっ お願いします
（フリーター）
なんか ここ緊張しますよね…
いや 全然 ないよ
ホント ついてるんですよ
あの… 自分の体は 自分で
いちばん よく分かってるんで
あ～ そうなんだ？ まあ いいけど
（保育士）すいません…
しかし このお菓子 ホントないわ
マジで ありえない
ちょ… ちょっと
少し早いですけど…
（工員）あの…
トイレって どこでしたっけ？
あそこですね
（フリーター）
ちょっと聞いてみてもらっていい？
私が？ なんでですか
そっちが聞いてください…
ムリ…
（フリーター）早く…
あの人 また シャワー
浴びなきゃいけなくなりますよね
あ～… そうだね
（保育士）ですよね
（常連）まあ たまに
守んないヤツとか いるけどね
えっ ホントですか？
（常連）いるいる
面倒くさいとか言って
ありえないでしょう
そういうヤツは
大体 ハブられるけどね
おしっこ ついてたらイヤでしょう
（保育士）イヤですね…
ねえ…
（ＯＬ）あの…
フフフッ… ムリです…
（フリーター）聞いて聞いて…
あの… これって…
もう
アレしちゃっても大丈夫ですか？
なに？
（ＯＬ）えっ…
あの…
先に 下の部屋に行っても…
いいですか？
あ～… ちょっと分かんないわ
いやいや そういうの要らねえから
マジ教えてよ
いや あの…
この前のときは 男の人たちで
話し合って決めてましたけど
（ドアの開く音）
（水の流れる音）
（関節の鳴る音）
（フリーター）
何にもしてねえじゃん この人たち
なんで話しかけたりしないんスか？
（保育士）
いや 私は分かんないですけど…
あの…
先 いいッスか？
（階段を下りる音）
（ＯＬ）フフフッ…
（ＯＬ）わあ…
ハハッ…
（笑い声）
（階段を下りる音）
（店員）はい これでいい？
なに これ… センスないわぁ
やっぱ あんた クビだね
…つうか
じゃ てめえで買ってこいよ
え～っ… 私 店員じゃないし～
（常連）写真できた？
（店員）ああ？
リョウタのアナルに
バイブぶち込んだじゃん
ああ あるよ
（常連）見せてよ
えっ… つうか お前 ヤれよ
（常連）いいから 早く見せてよ
（階段を上がる音）
お前 お菓子 全部 食えよ
えっ？ 欲しいんだったら あげるよ
（サラリーマン）
あの… すいません
はい…
（サラリーマン）ハハッ…
結構 ここは来られるんですか？
えっ…
２回目ですけど…
（サラリーマン）ああ…
えっ… あの… そちらは？
あっ… 僕は あの…
あっ すいません…
（保育士）フフッ…
フフフッ…
えっ… 面白かったですか？
フフッ… すいません
ちょっと見えちゃって…
ああ ハハッ…
いや でも なんか良かったです
えっ？
初めて笑ってるところ見れたんで
ああ…
（サラリーマン）ハハッ…
ずっと険しい顔されてたから
（保育士）えっ…
いや そちらも…
いや… もう正直言いますと―
わざと そっけなくしてたんですよ
ど… どうしていいか分かんなくて
フフッ… 私も
（サラリーマン）ハハハッ…
座ります？
いいですか？
もっと早く話しかけてくださいよ
いや… すげえカッコ悪いッスよね
（笑い声）
（階段を下りる音）
（保育士）
お菓子 買ってきたんだね…
食べる？
（保育士）あっ いい…
あっ… ちょっと すいません
あっ…
（保育士）ハハッ…
（あえぎ声）
（階段を下りる音）
あの…
はい
人から見られるのとかは
大丈夫ですか？
えっ？
いや… ダメだったら
言っておいたほうがいいと思うんで
見られちゃうんで
ああ… 大丈夫ですけど
えっ？
（サラリーマン）えっ？
じゃ…
行こう
はい…
（笑い声）
（あえぎ声）
（階段を下りる音）
（ＯＬ）ア～ッ！
あ… あの…
し… 下に行きませんか？
ダメ？
あ～…
えっ？ どどど… どっち？
ああ いいよ
あのさ
シャワー浴びてきてくんない？
（工員）えっ？
さっき トイレ行ったでしょう
おしっこ ついてる
あっ…
（あえぎ声）
（ニート）初めての方ですか？
あっ… はい
あの… 僕も初めて…
は… はぁ…
なんか すい… すいません　あの…
話しかけるの遅くなっちゃって
（女子大生）いや…
私 かわいくないから―
みんな イヤなのかなと思って…
いえ そんなことないですよ…
あの… 僕がビビってただけなんで
すいません かわいくなくて…
いや… あの…
こちらこそ すいません
（ニート）あの…
座っても いいですか？
（あえぎ声）
（ニート）ウッ！ ちょ… ちょ…
ちょ…
（ニート）すいません！
（スナック菓子を食べる音）
（ニート）あの…
あの… 下行きませんか？
よろしくお願いします…
じゃ あの… 失礼します
（ニート）あっ… ちょっと…
もうちょい こっちです…
（女子大生）あっ…
（ニート）あっ… すいません
（女子大生）アア…
ンッ…
（あえぎ声）
あの…
シャワー浴びましたけど…
えっ… 下に行きませんか？
これ吸ってからでいい？
（工員）あっ…
（あえぎ声）
ちんぽ いいー！ ちんぽー！
（階段を下りる音）
皆さん ヤりました？
もうヤッたの？
（常連）ヤッたよ
誰とヤッたの？
（常連）あれ
（店員）おお…
すげえじゃん
（ドアの開閉音）
（階段を下りる音）
（サラリーマン）あの…
皆さん
お仕事って何されてるんですか？
僕は 神田(かんだ)で
食品関係の営業をしてるんですけど
聞いちゃマズかったですか？
（ＯＬ）あの…
私も普通にＯＬやってまして…
派遣なんですけど
化粧品とか売ってます
（サラリーマン）ああ そうですか
（ＯＬ）はい
何されてる方ですか？
いや…
私は… 保母さんです
えっ… 見えませんか？
こういうとこだと ちょっと…
ねっ？
いや でも ここ同じ保育園の先生に
教えてもらったんですけど…
フフフッ…
（サラリーマン）ああ…
（保育士）えっ… あの…
何されてる方なんですか？
いや… あっ 俺 フリーターっすね
（サラリーマン）
どういったお仕事を？
まあ いろいろッス
あの… ティッシュ配りとか
大変ですね
（フリーター）あっ はい
僕は
蒲田(かまた)の金型関係の工場で勤めてます
製造ラインに配置されてます
（サラリーマン）
何を作られてるんですか？
携帯電話とか…
（ＯＬ）携帯作ってるんですか？
わあ すごい！
あっ… 枠の部分なんですけど
あっ…
でも すごいですよね 携帯ですし
はい…
学生さんですか？
（保育士）大学生？
はい…
何されてる方ですか？
（ニート）えっ？
いや お仕事は？
（ニート）あっ… いや あの…
（ドアの開く音）
（水の流れる音）
うんうん… うん 様子どう？
ああ 何かあったら すぐ電話して
（サラリーマン）あの…
皆さん 出身は どこなんですか？
あっ… 僕は広島出身で
バリバリの
カープファンなんですけど…
（店員）あっ これ
良かったら使ってください
（常連）ちゃんと出しといてよ
（ＯＬ）
あの… やっぱり あれですよね
こういう場所ですし
もっと なんか そういう話を
したほうが いい感じですよね…
えっ… 違いました？
（サラリーマン）いや でも―
こういう場所だからといって
そういう話ばっかりっていうのも…
ねっ？
（ＯＬ）ハハッ…
（常連）ホント そう思ってんの？
（サラリーマン）えっ？
それ おかしいよ
（サラリーマン）いや…
おかしいって
だって ここ スケベな人しか
来ちゃいけないんだよ
あっ… まあ
えっ？
じゃ… あの…
エッチな話でも しましょうか…
えっ？
皆さんって スケベなんですよね？
えっ… スケベですか？
はい バリバリ スケベっす
（保育士）フフッ…
えっ… スケベですか？
はい スケベです…
早く こういう話になんないかなと
思ってたんで
フフッ… あの…
私もです ハハハッ…
（フリーター）ハハッ…
（保育士）えっ… いいですか？
あの… 保母さんって―
一般的に スケベな人が多いって
いわれてるじゃないですか
あの… 実際 そうで
私も ものすごくスケベなんですね
フフッ… あの…
いや あの… 保育園に―
タクミ君っていう超イケメンの
男の子がいるんですけど
その子が大人になって…
私と フフッ…
セックスしてるところとか
想像して…
あの… オナニーとかしてます
（笑い声）
あの…
はい
（保育士）フフッ… さっき―
ヤッてるところ
見ちゃったんですけど
（フリーター）アハハッ…
アソコが
ものすごく大きいですよね
ハハハッ… あざす
（保育士）ハハッ…
…で
あの… できれば
次 お願いしたいんですけど…
えっ… えっ ダメですか？
えっ… あの…
私とヤりたいって思います？
いや あの…
めっちゃヤりたいッス
（保育士）フフッ… マジっすか？
マジっす
（保育士）えっ… じゃ あの…
私…
潮を吹いたことがないんで
一度 味わってみたいんですけど…
潮ッスか？ 任せてください
これでね
シュ～ッてビシャビシャいきますよ
潮ね？ ＯＫッス ＯＫッス
あの… 次 いいッスか？
（フリーター）うわっ 来た
（ＯＬ）フフフッ… はい
僕 あなたみたいな かわいい子と
ヤッたことなくて
そんなぁ ハハッ…
ホント かわいいッスよね
やっぱりアソコもかわいいッスか？
えっ！
（笑い声）
なんか もう
さっきは すいませんでした
僕も ただのスケベ野郎なんで
（笑い声）
（ＯＬ）私も ただのスケベ女です
（常連）あのさ
ねえ
（工員）えっ… あっ はい
あんたさ 初めてだったの？
えっ…
ヤり方 メチャクチャだったからさ
（工員）えっ… いや その…
正直に言ってくんない？
マジで マジで
す… すいません　初めてでした
（常連）ハハハッ…
（工員）あの…
も… もう１回
お願いしても いいですか？
ちょっとコツつかんだんで 次は
もうちょっと頑張れると思うんで
フフッ…
じゃ よろしくお願いします
えっ…
大丈夫？
（ＯＬ）
もしかして… 引いてます？
い… いや あの…
正直に言いますと…
そう見えないかも
しれないんですけど…
自分でも変だなって思うくらい…
今すごい… 楽しいんです
だから 大丈夫です
今 楽しくないですか？
いや…
あの…
ぼ… 僕も そう見えないかも
しれないんですけど あの…
楽しいです
すごく
（サラリーマン）２人とも
メチャクチャかわいいッスね
ねえねえ そもそも なんで なんで
今日 皆さん ここに来たんスか？
いや なんとなくッスよ
朝起きて―
“今日の俺 なんかエロいな”
…みたいなとき あるっしょ？
分かります　もう 仕事してても
エロいことしか頭にないんスよね
私は 生理前とか
ヤりたくなっちゃうんですよ
（工員）
ヤる前は 自分がセックスしてる
姿とか想像できなくって
すごいことみたいに
思ってたんですけど ヤッてみたら
こんなもんかなとかって
思っちゃって
（常連）大したことじゃないよ
セックスなんて
あっ でも オナニーより
全然 気持ちよかったです
私 オナニーしたことないよ
ヤりたくなったら
ここに来ればいいしさ
私 女子大なんですけど
周りのみんな
そういうこと興味あるくせに―
カッコつけて
全然 そういう話ししなくて…
…つうか
あいつら マジ ウザイから
あっ… すみません
あの…
僕… 今 仕事してないんですよ
…で 今日も 田舎の親が―
“布団買いなさい”っつって
２万円振り込んでくれたんですけど
そのお金で 今日 ここに来てて…
まあ 罪悪感は感じてるんですけど
でも なんか こう…
そういうことで
頭が いっぱいになると―
もう 親のこととか
どうでもよくなっちゃって…
あっ すいません
なんか 暗い話しして…
（あえぎ声）
アア 気持ちいい…
（工員）ンンッ… ンンッ…
（あえぎ声）
（小便の音）
（保育士）待って待って… ねえ
やめて やめて やめてよ ホントに
ねえ… 待って待って待って…
ちょっと待って…
あのさ 言っとくけど
クンニって
そんな気持ちよくないからね
Ｇスポットって どこなんスか？
（ＯＬ）もうちょっと奥…
アッ… アアッ…
（フリーター）じゃ これは？
えっ… ちょっと待って
これ ヤバイでしょう…
えっ いける？ 入れる？ 入れる？
待って待って… アアッ…
待って待って アッ…
ヤバイね これ
（保育士）ヤバイ…
これ ヤバイ？
（保育士）ヤバイ ヤバイ…
待って… ちょっと待って
そんなに… それ ヤバイ ヤバイ
（ＯＬ）ヤりたくなったんで
シャワー浴びてきます
早く戻ってきてね
（ＯＬ）は～い フフッ…
ヤバイね ヤバイね
（保育士）ヤバイよ…
ここ気持ちいいの？
（保育士）気持ちいい気持ちいい…
ヤバイ？ これ出ちゃう また
ハハハッ… 出ちゃう…
くせっ！
なに？ これ
（サラリーマン）ハハハッ…
（フリーター）ああ…
（保育士）えっ？ なになになに？
いや あのね
あの子 超まんこ くせえから
フフッ… マジで？
なんか ザリガニが
死んだ においすんだけど
“まん臭事変”ですよね
しかも
超マグロじゃなかったですか？
萎えましたよね
きんたま なめなかったでしょう？
（サラリーマン）マストですよね
だって
なめなければ“ならない”でしょう
あれで
かわいくなかったら死刑ッスよ
きれいなバラにはトゲがあるんスね
ちょっと待って ちょっと待って
あの子 かわいいか？
えっ？ かわいいでしょう
（サラリーマン）かわいいですよね
あっ そう
私 全然 そう思わないんだけど
いや だって 私の友達に もっと
かわいい子 いっぱい いっかんね
（フリーター）ハハッ…
（あえぎ声）
（フリーター）
やっぱ すげえな あの子
（サラリーマン）
童貞と常連も まだ やってるし
いや
まあ あそこは いいんじゃないか
（工員）アッ… アアッ…
あの… 今度は いろいろ
アレンジしてみたんですけど
えっ？ どこが？
いや あの…
深く入れてみたり浅く入れてみたり
ちょっと グラインドさせてみたり
したんですけど
…つうか ずっとアナル入れてたよ
えっ？ ホントですか？
あの…
今度は 別の人と やってください
教えてもらったテクニック
次は ほかの人で試してみたいんで
（常連）ああ いいんじゃない
（あえぎ声）
（ニート）アッ…
ハァハァ ハァハァ…
すいません　イッちゃいました…
あっ… いえ…
（フリーター）
変わったんじゃないッスか
なんか たくましくなりましたよ
（工員）ホントですか？
ありがとうございます
なんか うれしい…
（保育士）お疲れさまです
（工員）あっ お疲れさまです
（サラリーマン）お疲れッス
（フリーター）ちょっと
見てましたよ　すげえッスよね
いや ナイスファイト
ちょっと 座って
ちょっと こっち来て
ねえねえねえ
いつもさ あんな声出してんの？
（女子大生）あの…
（フリーター）マジかっけえッスわ
尊敬します
どっちかっつうと欧米型だよね
とにかくさ パッションが
ビンビン伝わってくるの うん
正直さ… ここだけの話…
（ＯＬ）あっ シャワーいいですよ
（ニート）あっ… はい
（ＯＬ）お疲れさまで～す
（サラリーマン）あれ？ シャワー
早くない？ ちゃんと洗った？
洗いましたよ
（ニート）あの…
あの… シャワー浴びてきたら？
あっ… はい
（フリーター）いってらっしゃ～い
（工員）
えっ 結婚されてるんですか？
（サラリーマン）はい
（工員）今日
奥さんに何て言ってきたんですか？
“ちょっと飲みに行く”って
（ＯＬ）ひど～い
（工員）えっ じゃ 奥さんと
来ればよかったじゃないですか
（笑い声）
（フリーター）あっ あの… 次
俺 あの子とヤりますわ
いいッスよね？
（工員）えっ… それ 決定ですか？
（フリーター）はい 決定ッスね
え～っ… じゃ どうしよう…
（ＯＬ）あの…
次 いいですか？
（保育士）えっ… ちょっと待って
そこ 勝手に決めるんだ？
（ＯＬ）いいですか？
あっ… はい
（ＯＬ）じゃ お願いします
えっ… えっ どうするの？
こう …はダメなんですよね？
（ＯＬ）ちょっと…
（工員）だから…
こうと こうですよね
でも また こうでもいいですよね？
いや でも 僕
次は別の人とヤッてみたいんですよ
いや でも 別に今 決めなくても
いいんじゃないですかね
その場の雰囲気に任せましょうよ
（サラリーマン）そうッスよね
（工員）
え～っ… じゃ どうしよう…
（フリーター）とりあえず俺は―
あの子とヤるんで
（サラリーマン）それはＯＫです
はい ＯＫいただきました
（サラリーマン）やられましたね…
えっ？ 狙ってたんスか？
（サラリーマン）正直 悔しいッス
（フリーター）次 次 いかないと
もうね 鉄則ッスよ そういうの
（サラリーマン）どうすんの？
なになになに？ どうしたの？
私 あいつと
ヤることになりそうなんだけど
いいじゃん 顔隠してヤれば
（サラリーマン）今 僕は―
常連とヤらなきゃ
いけないってことになってますよね
なってますね
テクとか持ってますから
いやいや
病気とか持ってそうじゃないッスか
どうしよう　ホント勘弁なんだけど
（フリーター）まあまあ 楽しんで
あの… ここって セックスの途中で
５時になっちゃったら―
その最後のセックスって
やらせてもらえるんですかね？
あ～…
それは大丈夫じゃない？ さすがに
（工員）まあ そうですよね
途中で終わるのなんか
ありえないッスよね
（常連）
引き剥がすわけにいかないしね
あの… 次 絶対お願いしますね
（階段を下りる音）
（保育士）ホント勘弁なんだけど
どうしよう もう…
（フリーター）シャワー浴びた？
（女子大生）あっ… はい
よし　じゃ下行こうか
大丈夫だよね？
（女子大生）あ～…
よし…
俺 さっきの倍 声出させっから
限界超えちゃおうよ　ねっ？
俺ね 限界の向こう側
見せてほしいわけ うん
あっ… ちょ 待ってください
（足音）
（常連）空調 調節してよ
（店員）ああ…
（ため息）
お前 ２回戦 ヤッたの？
（常連）ヤッたよ
誰とヤッたの？
（常連）あいつ
お前 またヤッたの？ すげえな
（フリーター）
ナメてんじゃねえよ！
こっち 客だぞ おい
チッ…
ワケ分かんねえこと言ってんなよ
金返せ おい
できるわけねえだろう
ああ？
（店員）
てめえ ヤッてんじゃねえかよ
だから 俺は…
ヤッたし… ヤッたの
あと そこしかねえだろうがよ
（店員）まだ いんだろうがよ
そいつ 勘弁だろう
ああ？
（フリーター）いや
あのね
ぶっちゃけ
誰も あんたとヤりたくないんスよ
そうッスよね？
えっ？
さっき言ってたじゃないッスか
（サラリーマン）いや…
そうッスね… 正直
ちょっとキツイかもしれないッスね
あっ そう
（フリーター）あのさ あんたさ
こいつと
ずっとヤッててもらっていい？
正直 あんたら２人 厳しいんだわ
頼むわ マジで
えっ？ ど… どういう意味ですか？
えっ？ ちょい ちょい ちょい…
えっ… 分かってねえの？
なあ
童貞のぶんざいで
なに こういうとこ来てんだよ
みんな ドン引きしてんじゃん
分かんねえの？ そういうこと
いや 分かってますけど…
分かってんだったら来んなって
（保育士）ねえ あのさ
男の人の面接も ちゃんとしなよ
女の子 かわいい子そろってんのに
おかしいじゃん
そういうとこをさ
ひとつひとつ詰めてかないと―
店自体 大きくなんないと思うよ
（笑い声）
（保育士）えっ？
この子だってさ
そんなに かわいくないじゃんね
はぁ？
（常連）微妙だよね
（ＯＬ）フッ… フフッ…
（笑い声）
（保育士）えっ？
えっ？
ねえ なんで笑ってんの？ あんた
すいません…
（笑い声）
ねえ あんたさ
みんなに まんこが くさいって
迷惑がられてるよ
この人も この人も
めっちゃ言ってっかんね
ここ来る前に病院行けよ
クラミジアでしょう？
違いますけど…
（保育士）じゃ もっとヤバイね
（フリーター）おい
おい お前(めえ)だよ
分かってる？
ここ 風俗だよ
分かってますよ…
だったら
なんでヤんなとか言いだすんだよ？
いや 違いますよ　あの…
彼女が続けてだったんで
もうちょっと休ませてあげたほうが
いいんじゃないかって
言ってるんですよ
（フリーター）なんで お前が
口挟むんだよ？ おかしいだろう
分かってますけど…
お店の人が“女性の意思を
尊重するように”って言ってたし
実際 彼女 あなたのこと
ちょっと嫌がってたんで…
好きとかになってんじゃねえよ
いや なってないですよ…
なるわけないじゃないッスか…
（ドアチャイム）
（店長）セックスが終わったら―
コンドームをこうやって押さえて
おちんちん抜いてください
たまに女性の中に忘れていかれる方
いらっしゃいますんで
ほかの子とヤるときは
え～ シャワーを浴びてください
あと トイレのあとも お願いします
確認なんですけど
彼女さんが ほかの男性と
エッチしても大丈夫ですか？
（男性）あっ 大丈夫です
彼氏さんが
ほかの女性とエッチしても？
（女性）大丈夫です
はい
じゃ朝５時まで ごゆっくり どうぞ
（男性）超 静かなんだけど…
（女性）
なんか 思ってたのと違うよね
ちょ なんか話しかけて
（女性）え～っ…
いいから いいから…
あの…
その… 皆さん もう
そういうことヤられたんですか？
（サラリーマン）はい
（男性）すげえ…
（工員）
あの… 下に行きませんか？
時間も なくなってきてるし…
ダメ？
いいよ
アナルに入れんの やめてよね
（工員）あっ…
（階段を下りる音）
えっ… えっ…
あれ ヤりに行ったんですか？
（フリーター）あっ… そうッスよ
勝手に誘っていいんだ…
（男性）ちょっと お前 誘ってみて
なんで私から…
（男性）いいから いいから…
（女性）あの…
私とヤりませんか？
ヤバイ　断られそうなんだけど
（男性）ちゃんと お願いしろって
（ニート）あっ いや…
あの… 大丈夫です
（女性）ホントですか？
（男性）オ～ッ…
（女性）ありがとうございます
じゃ 行きましょうか
（女性）よろしくお願いします
（男性）頑張って
（工員）ハァハァ…
（常連）ンッ… ンンッ…
（女性）超 緊張するんスけど
あの…
スワッピングって 究極の愛を
求めるものだと思うんですよ
私たちも つきあい長くなってきて
そろそろ そういう超越した関係に
なりたいっていうか…
（ニート）ウッ…
だから―
彼のことは気にしなくていいんで
ウッ…
いやぁ でも すごいッスね ここ
こんな所があったんスね
（サラリーマン）あったんスね
…ていうか
俺もヤッていいんですよね？
（フリーター）
ああ いいんじゃないッスか
あの… 俺 できれば…
あの子とヤりたいんですけど
だって―
これぐらいだったら
ヤッたことあるからさ
でも あれは ないからさ
あの… 僕とヤッてくれます？
はい…
（男性）オ～ッ！ マジっすか？
あの… ちょっと
シャワー浴びてきてもいいですか？
えっ？ まだ浴びてないんですか？
（ＯＬ）いや 浴びたんですけど…
すいません
（あえぎ声）
（保育士）始まったみたいですよ
（女性）ア～ッ！ ウオ～ッ！
（フリーター）
なに これ… 気持ち悪い
（サラリーマン）
豚の鳴き声じゃないッスか
（保育士）えっ…
ちょ… 見に行こう 見に行こう
（あえぎ声）
ウッ… ウウッ…
（笑い声）
（サラリーマン）気持ち悪い～！
（あえぎ声）
（保育士）ヤバイ
なんか ゲロ吐きそうになってきた
（あえぎ声）
私 マジ吐きそうなんだけど
（サラリーマン）
ウワッ！ 体位 変わった
（笑い声）
僕とヤッてもらえます？
（フリーター）腹痛い 腹痛い！
（サラリーマン）
いやぁ 豚人間 現れましたね
ダメですか？
いや…
大丈夫です
じゃ お願いします
あの２人に負けないように
頑張りましょうね
あっ… はい
あんたさ またアナル入れてたよ
気持ちよくなってきたから
言わなかったけど
（工員）すいません…
（あえぎ声）
おう…
（女性）おう…
その子とヤるんだ？
（男性）ああ…
（あえぎ声）
あの… さっきの方は？
（常連）えっ？ カップル？
はい　次 ヤることになってたんで
（常連）大学生と行っちゃったけど
（サラリーマン）
いや 何も言ってないッスよ
（女性）いたっ！ もう やめてよ
痛い… もう ちょっと… 痛い痛い
痛い！
ちょ… 何すんのよ？
ハァハァ…
お前さ なにマジでヤッてんだよ？
いや…
そっちだってヤろうとしてたじゃん
いや ギャグじゃん
高度なギャグだったんだけど
分かんなかった？
ごめん　分かんなかった…
あっ そう… いいよ いいよ じゃ
…つうかさ 俺が この子と
ヤろうとしたとき どう思った？
いや おとなしそうな子だなって…
（男性）いや そうじゃなくて
お前の気持ち聞いてんだけど
いや そういうの
考えられなかったっていうか…
そっか そっか そっか そっか
０点 お前！
もう別れっか… なっ？
（女性）えっえっ なんで？
だって
お前 俺のこと好きじゃねえじゃん
好きだよ
お前 ヤッたんだぞ！
ほかの男のちんぽ入れられたんだぞ
なんで そんなこと言えるんだよ？
そんなこと言える権利ねえって
じゃ別れなきゃいけないってこと？
えっ 別れてえの？
（女性）別れたくないよ！
だったら その気持ち大事にしろよ
俺の言ってることなんて無視しろよ
貫け 自分の意思を！
じゃ…
どうすればいいってこと？
（男性）そんなの自分で考えろよ
いったん
時間置いて考えたいんだけど…
ああ よ～く考えろよ
帰りたいんだけど…
（男性）じゃ着替えればいいじゃん
なんか… ごめんね
（あえぎ声）
（サラリーマン）
うん… うん
まだ飲み屋にいんだけど
ハハッ…
ホントだって… うん
だから 同僚だって
本間(ほんま)ってヤツなんだけど
お前 会ったことないよ
うん 今 便所行ってるけど
そいつ ホントしょうもねえんだよ
もう グチばっかでさ
うん
とりあえず ここ５時までだから
それまでは ふんばるわ
うん ホントごめんね
はい… は～い はい
（ため息）
おはようございま～す…
あっ… おはようございます
（フリーター）
どうも　しょうもない本間です
ハハッ… 聞いてたんですか
（フリーター）はい
（保育士）奥さんから？
（サラリーマン）はい
なんか キレてたね
いや こっちが不機嫌にしてたら
向こうが疑ってても
何にも言えなくなるじゃないッスか
やっぱ ひでえわ この人
（サラリーマン）フフッ…
せっけんの匂いは
消してったほうが いいですよ
はい タバコで消していきます
結婚してても
スケベなことは したいッスよね
スケベなことは したいッスよ～
なんか 射精したあとって―
“おっぱい要らねえ”みたいに
なるじゃないですか
でも また30分ぐらいしたら
ヤりたくなるんスけど
はい
思ったんスよ
その射精後の30分が 永遠に続けば
俺 絶対 東大(とうだい)とかに
行けたんじゃねえかなって
ハハハッ… 間違いないッスね
やっぱさ 女の人も
スケベなことばっか考えてんの？
いや…
男の人と変わんないと思うけど
（フリーター）フフッ…
（ＯＬ）あの…
（保育士）えっ？
さっきは すみませんでした…
ああ ハハッ… いいよ
気にしてないよ 全然
今日は 仲良くしてくれて
ホントに ありがとうございました
いいえ… こちらこそ
（フリーター）あのさ
さっき怒(いか)ったの ギャグだから
（ニート）えっ？
（フリーター）高度なギャグだから
（サラリーマン）
ああ さっきのカップル
何だったんスかね？ あいつら
（笑い声）
（保育士）
結局 どうしたかったんだろうね？
（サラリーマン）
試したかったんでしょう
２人の愛を
（ＯＬ）意味分かんなかったよね
（フリーター）
最初から来なきゃいいのに
（保育士）ホントだよね フフッ…
（あえぎ声）
（サラリーマン）うん？
（保育士）えっ？
（あえぎ声）
誰か まだヤッてんの？
（フリーター）童貞と常連でしょう
（サラリーマン）常連の
あえぎ声って 初めて聞きますよね
（フリーター）
意外と声が かわいいんスけど
（保育士）え～っ…
（ドアの開く音）
（水の流れる音）
（あえぎ声）
（一同）オ～ッ…
（工員）ア～ッ…
アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
あんた すごいわ… こんなの初めて
（一同）オ～ッ…
（拍手）
（店員）はい 終わりです
（店員）あっ…
じゃ 皆さん 準備してもらって
…で 女の子 先帰します
そのあと 男が帰るって感じで
一応 ストーカー対策なんで
よろしくお願いします
（テレビ音声）
今日は 全国的に天気は大荒れで…
（店員）
なに？ 恥ずかしがってんの？
さんざん いろんなとこ
見られまくったんでしょう？
（サラリーマン）
下の部屋 ゴミ箱なかったッスよ
（店員）えっ？
使ったゴムとか どうしたんスか？
その辺に置いときました
どうしたの？
あの… 携帯なくて
（店員）えっ？
あっ これじゃねえの？
あっ… これ 僕のです
（店員）ああ…
ちょっと借りていい？
（ニート）あっ… はい
番号 何番？
（女子大生）070…
（携帯電話のバイブレーター）
あっ… あった？
（女子大生）すいません
どうも
（ニート）あっ…
（フリーター）フフッ…
そんな服着てたんだっけ？
ああ…
裸のほうが見られてる時間長いって
ヤバイよね…
（サラリーマン）裸族ッスね
（保育士）フフッ… 裸族…
（テレビ音声）以上 お天気でした
次は
“おはようトキメキ星占い”です
みずがめ座のあなた
積極的な行動と
個性的な発想で チャンス到来
何事も うまく進んで 絶好調
（店員）えっ… 帰んないの？
もう１発 ヤッてく？
（保育士）いや…
（店員）フッ…
ヤんないよね…
（店員）ありがとうございました
すいません
あの…
履歴 消してもらっていいッスか？
さっき
ほら 俺 かけちゃってるから
残ってるでしょう
女の子の番号聞くの ＮＧだからさ
別に 僕が聞いたわけじゃない…
（店員）ハハッ… いいから消して
いや 君みたいのが
ほら ストーカーになっからさ
おい いいから消せよ
（携帯の操作音）
ちょちょちょ… お前 なんか
登録しようとしてねえか？ おい
ちょ…
消しました！
（店員）皆さん あの… 大丈夫？
番号聞いてない？
みんな 帰ったの？
（店員）ああ
（店長）おい
なに？ どうしたの？
（常連）部屋の鍵 ない
（店長）えっ マジで？
持ってない？
俺のほうが今日 先に出たじゃん
（常連）え～っ…
あんだけど
（常連）えっ？ どこにあったの？
普通に入ってたよ
あっ ごめん… ごめんなさい
ちゃんと
入れるとこ決めるとかしろよ
ごめんって
行こう
（店員）あっ 店長
この人
こいつとヤりまくってましたよ
（常連）ちょ やめてよ…
いや…
大丈夫でした？
えっ？ あっ… はい
なんか すいませんね
（工員）いえ…
（階段を下りる音）
早く行こうよ
（店長）ああ
あと片しとけよ
（店員）お疲れした
えっえっ…
あ… あの２人って
つきあってるんですか？
えっ？ 知らなかったの？
（工員）はい…
いや なんか 店長 借金すごくてさ
この店 はやんないと
超ヤバイらしいのね
…で ほら 収益的にもさ
女の客来ねえと
この店 マジイじゃん
…で あの
あいつも それ分かってて―
毎日 ここ来てるっていう…
まあ そういう感じなのね
ああ…
あっ… ウソっすよ
えっ？
えっ？ 信じたんスか？
（工員）いや…
あの２人 頭おかしいだけッスよ
ハハッ…
ここには―
そんな意味ありげで
かっけえことないッスから
あっ 時間たったんで
もう帰ってもらって大丈夫です
ありがとうございました
あの…
良かったです
あの… 電話もらって
すみません 呼び出しちゃって…
お名前 聞いてなかったですよね
そうですね…
あっ 僕は あの…
加藤勇(かとう いさむ)っていいます
私は…
鈴木里美(すずき さとみ)です…
（女子大生）あの…
その番号…
消していただけませんか？
今後
連絡するのは やめてほしいんです
それが言いたくて
来てもらったんです
多分…
あそこにいたのは…
私じゃないんだと思います
だから…
私も消しますので
（女子大生）あの…
私 今日 朝から授業なので…
加藤さんは？
僕は…
何もないですね
そうですか…
（お金の音）
じゃ 失礼します…
（足音）
あの…
僕は… あそこにいたのが
僕だと思ってますけどね
あそこにいたのが
本当の自分だと思ってます
いいですね
（舌打ち）
（メールの着信音）
♪～
～♪