〔鳥の鳴き声〕
〔牛の鳴き声〕
〔ヤギの鳴き声〕
(教授) ということで安楽死は
非常に大きな難しい問題です
じゃあ今日は ここまで
質問がある人は前に来てください
脊椎 せきつい損傷に関するレポートの
提出期限は明日までなので
忘れないように　以上です
(学生)   花井 はない これから みんなで
レポート対策やるけど来ない？
(花井  颯太 そうた)
あー ごめん 無理だ
子供待たせてる
(学生) え？　やるなあ
(颯太) まだ赤ちゃんだからさ
(学生) パパじゃん
まあな
(学生) 頑張って
(学生) 頑張れよ
(颯太) ちょ… ちょ… ごめん
ちょ… ごめん
ごめん ごめん ごめん…
…っしゃ
(  佐備川 さびかわよしみ) 颯太さん
生まれました？
(颯太) 生まれたよ
あとで見に行ってもいいですか？
(颯太) いいよ
やった
〔動物たちの鳴き声〕
ただいま 花子
はい ただいま
うん うん うん…
よし あゆみは？　あゆみ
あゆみ？　どうだ
〔子犬の鳴き声〕
うん　みんな元気だな よし
〔猫の鳴き声〕
〔ノック〕
(よしみ) おじゃましまーす
(颯太) 静かに
(よしみ) よいしょ よいしょ
ああ 待て 待て…
(よしみ) かわいい～
お～… フフフ
こいつら 一生懸命 生きてる
はい
〔猫の鳴き声〕
ルミちゃんも
(よしみ) ルミちゃーん
〔子猫の鳴き声〕
(颯太) 順調だな
(よしみ) かわいい
あっ！　よしみ
ちょっと頼んでいい？
(よしみ) なんですか？
柴崎 しばざきんところに
資料借りに行ってくれないかな
えっ？　今ですか？
明日提出のレポート書くのに
いるんだよ
自分で行けばいいじゃ
ないですか　ねえ？
だって こいつら いるから…
私に任せてください
実家で猫10匹飼ってたんですから
そっか 悪いな
いやいや 子犬と子猫
見るなんて最高すぎるんで
ほら さあ 行ってください
(颯太) 頼むね
(よしみ) はーい
〔子猫の鳴き声〕
お…
どうした？
これ 食べるか？
ほら
もう１個あるぞ
ほら ほら…
これ
はい はい はい…
よし よし よし…
何やってんだ？　ここで
どうした？
大丈夫 大丈夫　おいっ おいっ
で… 連れて帰ってきたんですか？
(颯太) うん
大丈夫ですか？
こいつの命と外科のレポートと
どっちが大事だよ
いや それは…
(颯太) お前 ちょ…
(よしみ) おー おー…
もうすぐ終わるから ハハハ
はい はい はい
はい 待って
よし これでいこう これで
颯太さんって
私が人生で出会った中で
一番の犬バカです
なんだよ 犬バカって
犬のために生きる人のことを
敬意を込めて
“犬バカ”って呼んでます
あっ ちなみに私は
“猫バカ”ですけど
猫バカ？　犬バカ？
(よしみ) フフフフ…
〔ドアの開く音〕
おそらく もう一人のバカだ
(柴崎  涼介 りょうすけ) 颯太 資料 持ってきてやったよ
(颯太) ああ ありがとう
(柴崎) あれ？
(颯太) えらいな お前
どうしたんだ？　この犬
ほらな バカだろ？
フフ 確かに
ん？　バカって？
(颯太) いー！
(よしみ) ハハハ
(柴崎) こいつ 表情が乏しいな
(颯太) ああ
(柴崎) 体中に傷もあるし
(颯太) お前
どっから来たんだ？
保健所と警察にも
連絡しないとだな
(颯太)
野良犬だったら 新しい飼い主
すぐ見つけてやるからな 心配すんな
よし
(柴崎) 名前 決めようか？
(颯太) 名前？
あー…
ニコ
お前はニコリともしないからな
ハハハ
そうか ニコか
いつか笑える日がくるといいな
ああ
もう大丈夫だ
〔ざわめき〕
食う？
(柴崎) おお
なんだ これ…
(颯太) カリカリ
試供品もらってさ
ドッグフードじゃねえか
春の出産ラッシュで
金がなくなった
案外いけるだろ
(柴崎) いらんわ
ニコの飼い主がわかりました
(颯太) “外科学研究室”
チッ　ハァ…
ニコは  安室 あむろの犬だったのか
(よしみ) え… てことはニコは…
(柴崎) 外科実習で使う犬だ
保健所の
殺処分対象の子だったのか…
実習用って生きてる犬を
使うんですよね
そうだよ　何の罪もない
犬の腹を切り開いて
命を奪うことになるんだ
４年になれば わかるよ
(柴崎) 颯太
言葉に気をつけろよ
わかってるよ
獣医学の進歩に貢献してきた
だよな
ハァ…
でもニコは渡さねえよ
安室教授に
これ以上 迷惑かけられないぞ
ハァ…
獣医になれなくてもいいのか？
(颯太) ハァ…
〔犬の  吠 ほえ声〕
〔犬の吠え声〕
(  秋田 あきた智彦) 何か ご用ですか？
これ
(秋田) あっ
見つかったんですか？
あ… 獣医学科４年の秋田といいます
安室教授の手伝いをしています
安室教授は？
(秋田) ここにはいません
いや でも助かりました
逃がしたの 僕のミスなんで
〔犬舎の犬たちの吠え声〕
逃げたのか
(秋田) あとで迎えに行くんで
よろしくお願いします
場所って…
〔犬舎の犬たちの吠え声〕
(秋田) あ… さっきはどうも
(柴崎) どうぞ　靴のままで
(安室) おお これが個人的に
保護してるという犬たちですね
(柴崎) はい
(安室) ああ 花井君 お久しぶりです
(颯太) どうも
(安室) まさか
君のところにいるとは
犬なりに わかるのかな
“ああ この人なら助けてくれる”って
しかし そういうわけには
いきませんよ
この犬は…
(颯太) わかってます
颯太
(颯太) ニコ
行くぞ
秋田君 手伝ってあげなさい
はい
花井さん すいません
よし おいで
ほら… 大丈夫だから
な？　よし
(安室) ほらほら…
(秋田) ほら よし
よし
(安室) 花井君
保護してくれて ありがとう
(秋田) 失礼します
〔ニコの鳴き声〕
ニコ
ごめんな
〔携帯電話のバイブレーター〕
颯太 何？
(颯太) 何も聞かずに
俺のアパートまで来い
え？　えっ いや ちょっ…
〔ノック〕
誰にも つけられてないだろうな？
(柴崎) え？
いいから 素早く入れ
〔近所の犬の吠え声〕
〔施錠音〕
ニコ！
どうも…
颯太！　ちょっ…
まさか盗んだんじゃ…
ちげえよ
(よしみ) 授業終わって
家に帰ろうとしたら
ニコがいたんです
また逃げてきたんだよ
俺に会いたくてな
(柴崎) ハァ…
だからって どうするよ
このままじゃ まずいだろ
(よしみ) どうするんですか？
〔外の物音〕
〔花子の吠え声〕
(颯太) 来たか
〔チャイムと花子の吠え声〕
また うちの犬が
お世話になってませんか？
いえ
颯太
ダメだ
犬は います
(安室) そうでしたか…
いいですか？
〔犬たちの吠え声〕
(柴崎) すいません
(秋田) あ…
颯太
ニコ
よし… よし…
(よしみ) ニコ
(柴崎) ニコ 行くよ ニコ
大丈夫 大丈夫
(よしみ) ニコ
(柴崎) よし…
(柴崎) んっ…
ニコ
(颯太) ニコ
颯太
ニコ よし…
じゃ 僕が連れていきます
いや 待ってください 秋田君
この犬は花井君に譲ります
ここまで必死で逃げてきたんです
その生命力を 私は奪うことはできない
我々は動物の命を救うために
獣医学を学んでるんですから
命は いいですね
それじゃあ 頼みますよ
あくまでも特例ですから
(颯太) はい
ありがとうございます
(安室)
案外 君は この獣医の世界を
変えるかもしれませんね
では
あっ 秋田君 もう今日は
上がってください
(秋田) あっ はい
(よしみ) ニコ 助かったんだー
(柴崎) よかったな 颯太
あの この間の首輪を…
(颯太) いや全然よくない！
(秋田) え？
ニコは助かったけど 特例だ
俺は１匹も殺したくないんだよ
じゃあ どうするんだよ
人手がいる
仲間がいたら もっと救える
だから サークルをつくろうと思う
(柴崎) サークル？
どうやって人を集めるんだよ
(颯太)
もう ここにいるじゃないか
名前は
犬部！　犬部にしよう
(よしみ) 犬部って
猫は助けないんですか？
生きてるものは みんな助ける
犬も猫も助けるんだ
じゃあ私 犬部の
猫担当になりたいです
よし 入部決定
(よしみ) やった
(秋田) 僕も
入れてもらえないでしょうか
実験用の犬たちに
せめて何かできないかって
思っていたんです
いいよ
だけど もう犬を逃がすなよ
まずは 実験用の犬の
散歩から始めようか
はい ぜひ！
よし
ハァ… 犬部か
いいだろ？　犬部
花子
(柴崎) 花子
〔花子の吠え声〕
よーし 花子も入部決定
んー…
〔よしみの笑い声〕
う…
よし…
よっしゃあ！
〔クラクション〕
(颯太) うるさい！
(秋田) 頑張ってー！
よおっしゃあ
ああ…
〔車体を蹴る音〕
(秋田) あ！　ちょっ…
(よしみの声) こうして十和田獣医科大学
５年の花井颯太を中心とした
犬部が生まれた
主な活動は行き場のない
犬と猫を保護して
新しい飼い主を探すこと
外科実習から
一命を取り留めたニコは
新しい飼い主と
出会うことができた
ニコが生き延びたことで
この活動の意義を知った
大学の授業もあり
時間も体力もギリギリだったけど
それでも犬と猫の笑顔を見ると
充実感が いっぱいで
疲れは吹っ飛んだ
(秋田) よーし 撮りますよ～
(颯太) 花子 花子… カメラ
(よしみ) ポーズは…
えっ ポーズないんですか？
(颯太) ワン ワン…
ワン ワン
(よしみ) 見て 見て
(よしみの声) 私たち犬部は
動物たち みんなが幸せに
生きていける世界を目指して
頑張り続けた
〔電車の走行音〕
(看護師) 病気の歴とかって…
もし おわかりになれば確認していただいて
それも… 先生のほうに
相談をしていただいて
(田辺) 他の犬に
かまれちまって…
けんか？
こいつ 野良みたいなもんだから
結構ひどいな
処置することになるよ
入院？
(颯太) うーん そのほうがいいけど
えっ えっと あの…
お金のことは
心配しなくていいから
(田辺) いつも すみません
(颯太) いいって
じゃあ毛を刈るから
そのまま おさえといて
はい
〔ノック〕
(さと子) 颯太先生
野良猫が来てますけど
(柏木) 野良猫の不妊去勢手術
やってもらえると聞いてきたんですけど
いいですよ
(柏木) ああ
よかった
うちの近くで野良猫が子供を産んで
トラブルになってまして
大丈夫ですよ
何匹連れてきたの？
10匹います　地元の病院にも
行ったんですけど
みんな断られちゃって
(颯太) そっか
車で２時間くらいかかりました
(颯太) え…
大変でしたね
(柏木) フフフッ
診療終わったらやるから預かるよ
(柏木) ありがとうございます
(颯太) あ…
(看護師) 手伝います
(さと子) ごめん
(柏木) お願いします
(颯太) こっちに
(柏木) はい
(さと子) はい
(颯太) 始めるね
〔医療機器の電子音〕
(さと子) ちょっと白が多めなんですよね
(颯太) そうだね
(さと子) 牛？　牛ちゃん
〔二人の笑い声〕
(さと子) 先生
お腹すきましたね
(颯太) そんなにかな
(さと子) なんか とりましょうか？
(颯太) うん… 大丈夫
(さと子) この子でラストです
(颯太) ああ 思ったより早かったな
さっきのボランティアさんに
連絡してあげて
(さと子) もしかして この猫たち
また無料で引き受けたんですか？
(颯太) そうだよ
一人で２時間かけて
連れてきた人から もらえないでしょ
わかってますよ もちろん
動物愛護センターで殺処分されるのは
ほとんどが子猫です
だから野良猫が
これ以上 増えないように
避妊去勢手術をするのは
とても大事です
ボランティアさんが
無償でやってるのも知ってます
だから？
先生は なんでもかんでも
一人で引き受けすぎです
誰かがやらなきゃいけないでしょ
(さと子) そんなこと言ったって
先生が倒れたら
どうするんですか？
フッ… ハハハ
ほめてませんよ
花子 俺 怒られてます
(さと子が声色を変えて)
お父しゃ～ん
後輩を育ててください
そして休みをとって ちゃーんと
ご飯を食べてください
してますよ
それは私のご飯です
すまん
〔遠くからノック〕
まさかの急患？
(颯太) いいよ　受けて
先生は そこにいてください
ステイ
よし…
花子 花子
ん… ん…
フフフ…
〔解錠音〕
(さと子) どうしました？
(  美香 みか) あの…
こちらに花井颯太さん
いらっしゃいますか？
いますけど
(美香) ハァ…
急患じゃないんですか？
(美香) あっ いえ…
どうぞ
(美香) ありがとうございます
(さと子) 先生
〔さと子と美香の笑い声〕
あ…
(美香) どうぞ
〔店内の犬たちの吠え声〕
(美香)   久米 くめさーん
(久米) ほい
(美香) こんにちは
(久米) こんちは
こちら 獣医師の花井さんです
(颯太) どうも初めまして
(久米) ああ… どうも
ありがとうございました
(受付) お大事にどうぞ
ナツ行くよ はい
(小森) うちのフランソワ
お耳をすごく かくんです
かゆいみたいで
(秋田) そうですか
じゃ ちょっと お耳見せてね
うん… マラセチアかな
(小森) マラセチア
大丈夫だよ
(秋田) はい
ちょっと すいませんね
はい
おお…
(秋田) 院長 小森さんから
差し入れ頂きました
(秀作)
ああ あそこの お嬢さん
いつも美味しいもの下さるね
はい
(秀作) フッ
(田中)
院長 子猫拾ったって方が
いらしてるんですけど
(秀作) ダメダメ 帰ってもらって
(田中) えっ でも…
(秀作) フゥ…
ごめんね
ここでは何もできないの
もう一度 お父さんかお母さんに
相談してもらえないかな
(少年) うちでは飼えないから
ダメだって
(秀作) ボク それなら
動物愛護センターへ連れてってください
センターに持っていったら
殺されちゃうって
(秀作) ハハッ
いや 最近は
全部 処分するわけじゃないですよ
ごめんね
大丈夫です
僕が飼い主を探します
ありがとうございました
大丈夫？
ごめんね
お父さん
いや 院長
うちで預かって
飼い主 探すっていうのは？
ダメです
前にも言ったでしょう
動物保護に関わるなって
でも…
(テレビ) 続いてニュースです
昨日夜 青森県十和田市で
東京在住の獣医師
花井颯太容疑者38歳が
家宅侵入 器物破損
窃盗の疑いで逮捕されました
十和田中央警察署によりますと
花井容疑者は
こちらのペットショップ
“ドリーム”の店内に忍び込み
およそ200万円相当の人気犬種
30匹を盗んだ疑いがもたれています
(テレビ:久米) いやあ
ひどい目に  遭 あいましたよ
無理やり連れてったみたいでね
(テレビ) 花井容疑者は
獣医師として働きながら
動物愛護活動にも
力を入れており 近隣…
(  田原 たはら) よしみさん
あ… 田原君 何？
なんか うちの大学の卒業生
捕まったみたいで
えー そうなんだ
その人 犬部つくった人だって
確か よしみさん 昔 犬部に…
(よしみ) え
今 “犬部”って言った？
(田原) はい
(  棚橋 たなはし) 花井 釈放だ
〔ノック〕
颯太先生
(颯太) さと子さん 迷惑かけました
(さと子) ホントにもう何やってるんですか
(颯太) すみません
それより あの犬たちは
どうしてますか？
こっちの保護団体が
預かってくれてるんですよね
(棚橋) 容疑者に
教えるわけにはいかんのだよ
いや 棚橋さん
治療の必要な子ばっかり
なんですよ
店は行った？
死んでる子もいたし衛生状態も悪いし
ご飯だって十分じゃないし
警察としてはね
特に問題なしってことになってんだよ
おかしいですよ そんなの
適切な環境で飼育しないと
虐待になるって動物愛護法が…
花井 お前の気持ちはわかる
が… お前が捕まったのは窃盗容疑だから
(颯太) そこは どうでもいいんで
犬たちが…
颯太先生 もう帰りましょう
騒ぐと また留置場に
戻ることになるぞ
いや 棚橋さん
なんとかしてくださいよ
悪いな　うちの管轄じゃ
ないんだよ
〔ノック〕
颯太さん
(よしみ) 何があったんですか
〔犬たちの吠え声〕
(久米) 金もないし
エサもないし
どうしようもねえんだよ
(颯太) 全部
うちで引き取りますよ
タダで持ってってくれんのかい
今時 センターも
引き受けてくれんし
まっ 引き取ってくれる業者も
あんだけどね
高くてな
〔足で探る音〕
(久米) これこれ
こんなの払えるかっつうんだよ
もう店は やらないんですね
一時は 子犬が生まれたら
飛ぶように売れたんだけどねぇ
もう こいつらのブームは
終わったのかねぇ
今は猫のほうが
もうかるっていうしな
全頭 不妊去勢手術して
もう産ませなくしますけど いいですね
いいよ 持ってってくれんなら
(颯太) わかりました
じゃあ 颯太さんは
全然悪くないじゃないですか
何か契約書を
交わしてないですか？
ないよ　急だったし
だから言ったじゃないですか
颯太先生 そうやって
なんでも引き受けるから
命の前に
契約書もクソもあるかって
犬部の時と同じじゃないですか！
そうなんだよ
(さと子) え？
学生時代にも警察沙汰に
なったことがあるんです
世話できなくなったから
引き取ってくれって言われて
颯太さんが…
10匹でしたっけ？　もらってきて
あとから“盗まれたー！”って
飼い主のおばあさんが来て
うちに通報があってな
あの時は柴崎さんが間に入ってくれたから
なんとかなったけど
もういいよ その話は
そういえば 柴崎さん
なんで来ないんですか？
知らねえよ
(秋田) 連絡してみましょうか？
(颯太) いい
しなくていいから
(颯太) さと子さん
先 帰っててもらえますか
え？
(颯太) 俺 行くところあるから
ダメです
ほっとけないんだよ あの犬たち
(さと子) ダメです
俺が行かないと
(さと子) フゥ…
わかりました
お留守の間 病院は私が守ります
その代わりに これ
よく読んでください
(颯太) “やらないことリスト”
(さと子) そうです
(颯太)
“ひとりで何でも引き受けない
無理しない　カリカリを食べない”
なんだ これ
(よしみ) フフッ
(さと子) それ守らないと 私…
辞めますよ
マジですか？
(さと子) マジです
では 犬部のみなさん
颯太先生を頼みます
じゃ 行こうか
(秋田) フゥ…
(よしみ) フフフ
〔挨拶を交わす声〕
〔犬たちの吠え声〕
(  中越 なかごし) よし… と
(颯太) こんちはー
(中越) あー ハハハ
及川さん
今 点滴したところだから
見てあげて
(颯太) すいません
(中越) ちょっと
待ってたんだよー
(颯太) 中越さん 迷惑かけました
(中越) ホントだよ
お久しぶりです 秋田です
(よしみ) 覚えてますか よしみです
あー！　犬部
うわ 集合したな～
あぁー
ああ いやいや そんなことよりも
大変だったんだよ
もう ほら あの久米っておやじがさ
警察 連れてきて
犬 全部連れて帰ったよ
(颯太) え
もう所有権が向こうにあるから
なんも できんくて
中越さん あの犬たち見ましたよね
ひどいよね なのに
なんで返しちゃうんですか？
だって わかるよ それは
でも警察連れてこられちゃ
なんも できんて！
そうですよ 所有権は
あっちにあるんですから
なんで命に所有権があるんだよ
それのほうが おかしいだろ
犬は犬だろうが！　お前
(よしみ) 颯太さん 落ち着いてください
落ち着けねえよ！　こうしてる間にも
あの犬たち どうなるかわかんねえだろ
ハァ…
ごめんなさい
(秋田) えっと…
あっ 川瀬美香さん
心配して ずっと待ってたんだよ
颯太さんを久米さんのところに
連れていったの 私なんです
(中越) あんたが謝ることないよ
(颯太)
よし　みんなで あの犬たち
取り戻しに行こうぜ
(秋田) 颯太さん
それは まずいですよ
(よしみ) 私たち
もう学生じゃないんですから
何つまんない大人みたいなこと
言っちゃってんの
(秋田) いやいや
十分 大人ですよ
俺たち獣医は 命を救うのが使命だろ
寝ぼけたこと言ってんじゃねえよ
ね… 寝ぼけたって…
秋田さんは颯太さんが心配で
東京から わざわざ来てくれたんですよ
頼んでねえし
(秋田) はあ
そんな言い方しなくても
けんかするんだったら
外 行ってやってくれよ
ていうか柴崎どうしたんだよ あいつ
こっち残ったんだろう？
(颯太) あいつのことはいいんで
(中越) そうかい　まっ とにかく
うちに預けるんだったらね
ちゃんと所有権 取ってからにしてくれ
それだけは言っとくよ　なっ
あっ そうだ
あんた猫 得意だったよね
(よしみ) え？
ちょっと診てほしいんだけど いい？
(よしみ) あぁ はい
(中越) ちょっと ちょっと…
(颯太) ハァ…
(美香) 私のせいで…
ホントに すいません
あの犬たち 助けたいんでしょ
はい
(颯太) だったら いいんだよ
ここから先は俺に任せて
(美香) いや でも…
心配ないって
俺を誰だと思ってるんだってこと
〔店内の犬たちの吠え声〕
久米さん！　いますか？
久米さん！
なんだよ
(颯太) 犬たち どうしてます？
返してほしいなら言ってくれたらいいのに
(久米) うるせえな
(颯太)
処分とかしないでくださいね
俺 なんとかしますから絶対
関係ねえだろ
久米さん
俺 全然怒ってないんで！
(久米) 帰らねえと警察呼ぶぞ！
久米さ… 久米さん！
もう１回 話 しましょうよ！
ねえ！
久米さん！
ハァ…
久米さん
ちゃんと…
くらえ！
ハァ…
〔電車の走行音〕
〔花子の鳴き声〕
はい… どうした
(颯太) なんだ これ
(さと子) 気にしないでください
私 取っときますんで
とにかく中に
今日はもう… 休診？　にしますか
(颯太) うん…
そうするか
花子さーん
ああ…
うちの病院でも 何か保護活動を
始められないでしょうか
行き場のない犬を預かるとか
野良猫を引き受けるとか
(秀作) 必要ありません
保護活動なんか
獣医がやることじゃないんです
この間も逮捕されたじゃ
ないですか 君の先輩が
いや それは…
(秀作)
どこから来たか わからないような犬を
預かるのは危険です
野良猫もリスクが高い
感染症 持ってたら
どうするんですか？
他の患者みんなに
迷惑をかけることになるんですよ
自分の病院を
持ってからにしなさい
ハァ…
でも なんか意味あんのかなって…
え？
えっ 今のは重大発言だな
私ね 犬部の猫担当だったんだけど
(田原) はい
ある時 お腹の大きな
野良猫を保護したの
あっ 妊娠してるなーと思って
でも それは お腹に
水が  溜 たまってるだけだった
それ ＦＩＰの末期ですよね
(よしみ) そう
で…
他の猫もＦＩＰになっちゃった
結局 バタバタと
10匹を死なせてしまった
(田原)
わあ… それ つらいっすね
だから
猫たちを二度と…
同じ目に遭わせちゃいけない
私がＦＩＰを倒すって
決心したの
かっこいいっす
でも有効なワクチンもないし
治療法もない
伝染性かどうかも
わかんないんだよ
なんにもできないうちに
10年近くたっちゃった
〔犬の鳴き声〕
花子…
どうしたらいいんだろう
〔花子の鳴き声〕
(職員) ここは
今日入った犬たちです
捕獲されたり
飼い主さんからの持ち込みで
(職員) 次の部屋が２号室で
昨日入った犬たちです
こうして１日ごとに
移動していくんです
(颯太) 最後は？
飼い主さんが
見つからないと その…
処分です
ガスですか？
ええ
〔作動音〕
〔犬の吠え声〕
ひどいよな
ああ
(職員)
見学は ここまでなんで
すみませんが
ここにいる犬 全部ください
(職員) は？
全部引き受けたら
殺さなくて済むじゃないですか
あの…
成犬の譲渡はやってないんです
素性がわからないから
かんだり 問題起こすといけないんで
俺 十和田の
獣医科大学の学生なんで
かまれても大丈夫なんで
お願いします
決まりなんですよ
今 譲渡できるのは子犬だけなんです
なんで子犬だけなんですか？
(職員) 決まりなんで
すいません
あっ そちらの方はどうしますか？
あ… 僕にも
子犬 譲渡してください
(職員) わかりました
どうぞ こちらへ
お二人は ご希望はありますか？
(二人) どんな子でもいいんです
(職員) いや
そんな…
いや 実は僕も十和田の
獣医科大の学生なんです
だから どんな犬にでも
対処できます
(颯太) なんだ同じ学校かよ
何年？
２年の柴崎涼介っていいます
(颯太) じゃ 同級生か
そしたら柴崎君
先 選んでいいよ
残った子犬は
全部 俺が引き受けるんで
あっ いや他にも子犬希望の人いるんで
全部は無理ですよ
じゃあ 一番最後の犬は俺に
で… 最後から２番目の犬を
柴崎に渡してください
(職員) はあ
ああ それでいいですよ
(職員) はい
こっちが花子で
柴崎の犬が太郎な
ああ
よろしく 花子
(颯太) フフ
どっちも俺が名付け親だな
かわいいなぁ 花子
で… 花井君は
なんで獣医学科に入ったの？
子供の頃から犬が好きで好きで
獣医になったら楽しいだろうなって
柴崎は？
僕は…
殺処分 止めたいって思ってるんだ
え？
保健所の所長って
獣医師じゃないとなれないだろ
保健所に入って
処分を止めるっていうのが僕の計画
処分する場所に
わざわざ行くのか
でも希望があると思うんだ
最悪な場所を変えていくっていう
大きな夢がある
柴崎
お前 思ってたより
すごいやつだな
え？
今日から俺と友達になろう
俺たちで不幸な犬や猫
なんとかしていこうぜ
うん
(颯太) よし 決まり
(柴崎) 太郎
もう疲れてきた？　フフッ
最近 太りぎみだから…
(颯太) 太ってるよな？
よく食べるんだよ
〔犬の吠え声〕
わあ…
おいで
書いていただいて…
ほら こんにちはって
ねっ 気持ちいいね　ハハ
よいしょ　はい
〔呼びかける声〕
(部員) はい
わかりました
よし よし よし…
(男性) メー！
〔バケツをたたく音〕
〔ヤギの鳴き声と学生の笑い声〕
颯太 本気なのか？
え？
外科実習ボイコットするって
そうだよ　俺はやらん
(柴崎) 外科実習しないと
獣医になれないんだぞ
生きてる犬を教材に使うなんて
おかしいだろ
殺処分が決まった犬だったとしても
俺はやらない
もう一度言うけど 実習をしないと
国家試験を受けることができなくなるんだぞ
わかってるよ そんなこと
獣医になって 命を救うんだろ
そのために乗り越えなきゃいけない
ハードルなんだよ
いやだ！
俺はやらない
僕はやるよ
やって 獣医になって
自分の手を汚したことを
一生忘れない
〔ワラを集める音〕
“  一殺多生 いっさつたしょう”という言葉を
知っていますか？
(颯太) 一殺多生？
元は仏教用語なんですが
一人を殺すことで
多くを生かすという意味です
外科実習では
確かに１匹の命を犠牲にします
しかし
その実習を通して
我々は命について学ぶ
獣医師になって
多くを助けることができる
そう考えることはできませんか？
例えば
地元の動物病院の手術に立ち会うことで
経験を積むのはどうでしょうか
実際 欧米の獣医科大学みたいに
そんなことに協力してくれる
獣医師がいますかね
探します
できる限り症例を増やして
レポートにして提出しますから
わかりました
では そのレポートを見てから
考えましょう
よろしくお願いします
レポート？
(颯太) うん
頑張ってね
(颯太) ありがと
おつかれ
(颯太) フゥ…
(小声で) 病気を
診るんじゃないんだよな
動物を診ないと
情報と知識
知識
全部 救えるんだから
♪～
〔書く音〕
(安室) では始めてください
(柴崎) お願いします
(学生たち) お願いします
(柴崎) 切開します
止血 お願いします
終わったぁ
ハァ…
よし
ああ…
花子
花子 終わったよ
ありがとう
うん　ありがと ありがと
見ててくれたんだな　ありがとう
(安室) うん
君の努力には敬意を表しますが
一人で世界を変えられるなんて
思わないほうがいいですよ
僕は
全部 救えるって信じてます
一人でもやっていきます
〔インクをつける音〕
ありがとうございました
久米さん 花井です！
〔建物内から犬たちの吠え声〕
〔犬たちの吠え声〕
勝手に入ってくんじゃねえよ
警察呼ぶぞ
まあ まあ
ごめんな ごめんな…
今日はフード
持ってきただけなんで
よし
よっしゃ いいよ 食べろ
(颯太) 水道 借りますね
ほら 水も飲め
〔蛇口を閉める音〕
(颯太) はい
よし
(久米) おい
(颯太) すぐ帰るんで
これ あんぱん 差し入れです
(久米) いらねえよ
(颯太) うまいんすよ
ここ ここ置いときますね
おーい はい ご飯持ってきたよ
久米さん！
〔犬の吠え声〕
(颯太) ごめんください！
久米さん！
久米さん！　花井です
なんだ またお前か
(颯太) フード持ってきました
おやつもあるんで
チッ…
(颯太) じゃあ
こっちに置いといていいですか
これ 食べるか？
(久米) エルサは なつかんよ
(颯太) いや おやつだけでも
はい
〔颯太の笑い声〕
ずいぶん ベテランの
お母さんですね
こいつが 一番最初の犬だ
エルサ
そっか…
よく頑張ったね
ゆっくり休んでね
もう大丈夫だから
うん？
(久米) フゥ…
(颯太) もう大丈夫だから
これ好きか？
〔颯太の笑い声〕
女房の犬だったんだよ
犬が好きでな
で… こいつに子供を産ませてよ
ペットショップつくったのも
あいつがやりたいって言ったからで
へえ
(久米) それで
借金して店つくって
二人で頑張ってきたんだけどよ
エルサも もう引退だし
どうでもよくなってよ
近所から  臭 くさいだの
うるさいだの言われるし
そん時 あの子が
助けてくれるっていうからさ
川瀬さん？
昔 よくうちの店に
犬 見に来ててな
なんで警察に連絡したんですか？
犬がいなくなったら
さみしくてよ
だからって…
エルサは女房の犬だからよ
あんたに渡しちまったら
女房に怒られるかなって
ああでもしなきゃ
絶対 返してくんなかっただろう
言ってくれたらよかったのに
チッ…
〔久米のせきばらい〕
〔缶を置く音〕
(秋田) うん いいね
よし
(受付) 先生
花井さんから お電話です
あ… どうも
もしもし 電話代わりました
(颯太) おう 秋田
十和田の
ペットショップの犬だけど
譲ってもらえたら手術するんだけど
手伝ってくんないか？
え？　どこでですか？
(颯太) 十和田で
やろうと思うんだ
あの… 例の所有権の問題は？
(颯太) それは なんとかする
申し訳ないです
こっちの病院 休むわけにもいかないし
休みの日は家族と ちょっと
(颯太) そうなのか　わかった
〔キーボードを打つ音〕
〔携帯電話のバイブレーター〕
(よしみ) えーと…
こっち こっち
〔牛の鳴き声〕
(よしみ) あ～ かわいいー
(田原) おいで
(よしみ) ええー
(田原) よしみさんに
どうしても見せたくて
んー
(よしみ) あ～
いやー かわいいね～
フフフ
ねえ この子たち どうするの？
大丈夫です　みんな
うちで飼うことにしたんで
えっ 全部？
母親も ばあちゃんもいるし
犬や猫もいるから
少しぐらい増えても大丈夫です
そんな簡単な問題じゃ
ないでしょう
え… どういう意味ですか？
ごめん
前に猫をたくさん死なせたって
言ったでしょ
その時に
私には もう猫を飼う資格は
ないって思ったの
だから簡単に“飼う”とか
言われると
ちょっと気になっちゃって
猫や犬を飼うのに
資格なんているんすかね
いや 僕は…
行くところがないなら うちでって
すごくシンプルに思っただけで
そうね
私 いろいろ
間違ってるかもしれない
(田原)
動物との向き合い方なんて
何通りもあるはずなんですよ
“これが正解”なんて
ないんじゃないですか
さあ とっとと
ワクチン作っちゃいましょう！
おー そこか
だよね　フフ
(秋田) はい
(美由紀) ちょっと今いい？
奈々から お願いがあるんだって
(奈々) パパ
(秋田) なあに？
今度の誕生日プレゼント
保護猫にして
保護猫？
パパは獣医さんだから
いっぱい助けてるでしょ
奈々も助けたいの
だから 保護猫を飼いたい
ハァ…
(奈々) フフフ
(颯太)
ジョン ジョン こっちだ
ジョン ハウス ハウス
あー よいしょ
えらいな　また 明日な
よし じゃあ終わりにすっか
(よしみ) はーい
あと 一人で大丈夫だから
(颯太) ああ
太郎 またな
〔柴崎のくしゃみ〕
(よしみ)
柴崎さん 具合悪そうですけど
風邪ひいたんじゃないですか？
いや 大丈夫
(颯太) お前…
鼻 乾いてるぞ
(柴崎) 鼻乾いてるの 普通だから
(秋田) 犬じゃないんですから
(颯太) よしみも乾いて…
やめて…
大丈夫か？
(柴崎) 帰れよ 帰れって
(颯太) あ… 明日朝 俺来るから
(秋田) おつかれさまでした
おつかれさまです
(柴崎) おつかれさま
(よしみ) 太郎 バイバイ
〔吠え声〕
〔颯太たちの はしゃぐ声〕
(柴崎) よし
〔花子が鼻を鳴らす音〕
〔強い風の音〕
花子さん
今夜は冷えますなぁ
〔犬たちの鳴き声〕
〔灯油切れの音〕
フゥ…
〔荒い息遣い〕
〔鳥の鳴き声〕
あれ？
〔犬の吠え声〕
柴崎？
〔スタンドを立てる音〕
(颯太) 柴崎
〔吠え声〕
〔太郎の吠え声〕
(颯太) 太郎？
太郎
〔太郎の吠え声〕
(颯太) 柴崎！
おい 柴崎！　柴崎
何やってんだ 柴崎！
柴崎 おい！
柴崎
熱いじゃねえかよ 柴崎 おい！
(救急隊長) 柴崎涼介さんですね
わかりますか？
はい
(救急隊長) 顔色が悪いですね
しかし なんで外へ？
ここに灯油とかが置いてあるんで
取りに来たんだと思います
奇跡ですね
(颯太) え？
気温は零下です
一晩中 外にいたなんて
奇跡としか言いようがないです
(柴崎) あの…
(颯太) すいません
どうしました？　柴崎さん
犬たち…
昨日から何も食べてないんで
ご飯をあげてください
はい？
犬に ご飯を
ご飯？
(颯太) わかった
心配するな
柴崎 お前が死んだら
犬も死ぬんだからな
ごめん 颯太
犬たち
守れなくて…
アホめ
犬がお前を守ったんだよ
(救急隊長) 搬送開始
〔鳥の鳴き声〕
(颯太) おう
(秋田) 早く早く…
おめでとうございます！
〔歓声と笑い声〕
ありがと ありがと
(よしみ) 二人とも
晴れて立派な獣医ですね
まっ こっからだな
〔吠え声と歓声〕
来たねー
太郎
(颯太) よいしょ
(よしみ) 太郎 太郎
(颯太) 花子
(よしみ) 太郎
〔鳥の鳴き声〕
柴崎
いつか俺と 一緒に
動物病院やらねえか？
２～３年修業して
動物保護もやる病院をオープンするんだ
その話なら 前にも言ったよな
答えはノーだ
本気でセンターで働くのか？
(柴崎) ああ
殺処分することになるんだぞ
(柴崎) わかってる
お前がやることないだろ
俺と 一緒に…
誰かがやらなきゃいけないから
僕がやるんだ
僕が この手で
処分を止めるんだ
颯太には颯太のやり方があるだろ
やり方は違っても
目指すところは
同じなんじゃないか
同じとは思えないんだよ
俺は１匹も殺したくない
俺だって殺したくない
(颯太) だったら
ごめん 颯太
〔セミの鳴き声〕
辞めた？
柴崎涼介 ここにいないですか？
(受付) はい
えっ なんで辞めたんですか？
いつですか？
え… 個人情報になるんで それは…
(颯太) 俺 柴崎の親友なんで
全然 問題ないんで
(受付) いや そんな…
それに俺 ここで
犬もらってるんですよ 花子っていう
今も元気で
(受付) はあ…
いや でも それが…
その柴崎ってやつは太郎っていう…
(受付) いや あの…
(門脇) あの…
(颯太) ハハッ
いい環境になりましたね
(門脇) こんなふうな使い方も
柴崎さんの発案で
(颯太) へえ…
柴崎さんが来てから
このセンターは変わったんです
処分数がワースト  10 テンに入るほど
多かったんですけど
今では当時の３割まで減りました
どうぞ
ここは収容している犬と猫の
不妊去勢手術を行う場所です
柴崎さん自ら執刀していました
なんで柴崎は辞めたんですか？
あ…
(門脇) 殺処分は…
減ったと言っても処分してることに
変わりはありません
年をとった犬
病気の犬や子猫は
今でも処分対象になります
処分の日 柴崎さんは
一緒に散歩して
好きなものを食べさせてから
１匹１匹 腕の中で注射して
眠らせるようにして見送りました
きっと
耐えられなくなったんだと
思います
俺には１匹も無理だな
花井さんは
外科実習しなかったんですよね
柴崎に聞いたんですか
柴崎さん よく花井さんの話
してましたから
外科実習なんて馬鹿げたこと
やらなくて当然なんです
花井さんは強いんですね
は？
あ…
柴崎さんは
花井さんほど強くなかったんです
(門脇の声) 柴崎さんは
殺処分用の薬剤を
自分に注射しようとしたんです
(門脇) 柴崎さん
なっ 何してるんですか？
ちょっと や…
ちょっと やっ…
やめてください！
ちょ… ちょっ…
やめ…
あいつらのところに行くんです
(門脇) ちょっと…
(柴崎) あいつらのところに
行くんです
しっかりしてください！
〔柴崎の荒い息遣い〕
(門脇) やめてください！
なんで…
なんで
救っても救っても ここに
犬や猫が送られてくるんですか？
なんで？
なんで まだ生きられるやつらを
殺さなきゃいけない
あいつら…
あいつら 何も悪いこと
してないんだよ
人間が 僕らが勝手に増やして
それで命を奪う
僕は もうたくさんなんです
いや…
だからって
ちょ…
ちょっと 柴崎さん！
〔泣く声〕
(門脇の声)
その後 センターを辞めて
今は連絡のつかない状態です
〔チャイム〕
(澄代) あら
颯太君
いや 久しぶり
ご無沙汰してます
(澄代) 颯太君
せっかく来てくれたけど
ありがとうございます
(澄代) 涼介
今 出張でいないのよ
元気なんですか？
うん 元気よ
製薬会社の営業マンになって
あちこち飛び回ってる
なら いいんですけど
ああ
この子はね 私が飼い始めたの
(颯太) へえ
(澄代) フフッ
(颯太) そうですか
ほい
〔二人の笑い声〕
(颯太) あ…
じゃあ あの…
涼介君 帰ってきたら
これ渡してください　僕の連絡先
東京で小さい動物病院
やってるんですよ
へえ
(澄代) わかった
渡しとくね
(中越) んー
今日は頑張りますよ～
(颯太) こんちはー
(中越) あー 颯太 来たな
(颯太) 中越さん ありがとね
早く準備しろ
(颯太) はい
(中越) ういっ
(中越) よし
〔犬の吠え声〕
久米さん
よく決心してくれました
タダでやってくれんだよな？
(颯太) もちろんですよ
なら いいんだよ
颯太 今日はよろしく頼むな
はい　いろいろと
すみませんでした
何言ってんだよ 今更
いつもどおり やるしかないだろ
そうですね
(中越) ハハッ
よっしゃ…
〔車のドアの音〕
(中越) ほら来た
持つべきものは友だねぇ
なんだ お前ら
颯太さん 一人に任せたら
さと子さんに怒られちゃいます
僕らも獣医ですから
家族サービスは？
(秋田) いいんですよ
離婚したのか
(秋田) してませんよ！
何言ってるんですか
(颯太) あっちだから
(秋田) え？　あ…
(美香) こんにちは
(秋田) あー やるか！
〔バリカンの音〕
(中越) いい子だねぇ
(よしみ) よいしょ
(美香) ホントに おつかれさまでした
(よしみ･秋田)
おつかれさまでした
(中越) おつかれだったねぇ
(秋田) やりきりましたねぇ！
(颯太) ああ 助かったよ
お前ら いなかったら
朝までかかってた
(秋田) そうですよ
〔笑い声〕
(美香) おつかれさまでした
(颯太) よいしょ
で… あの犬たち
どうするんですか？
ああ…
譲渡会を開こうと思う
(よしみ･秋田) えっ？
久米さんが
そうしたいって言うから
(秋田) ちょっと 颯太さん
大丈夫なんですか？
(よしみ) また だまされるんじゃ…
(颯太) だまされたっていいんだよ
助けたいんだ
だから
もう一度だけ
手貸してくれないか
昔みたいに譲渡会開いて
新しい飼い主 見つけてやろうぜ
しょうがないなぁ ホントにもう
(中越) うー ハハハハ…
よーし そうとなったら まずは
トウモロコシでも
食べなさいよ あんたたち
(颯太たち) いただきます
〔セミの鳴き声〕
(颯太) いいよ
(さと子) 颯太先生
おはようございます
(颯太) おはよう
(さと子) 今度は何やったんですか？
(颯太) え？
なんだか いっぱい来てるんですよ
あ… りんごジュース
(看護師) なんかタレです
あっ ゲンタレだ
(看護師) えっ 有名なんですか？
うん 青森の人が…
(さと子) へえ… こっちは？
(看護師) おー
(さと子) ニンニク
トマト きゅうり…
あっ ちょっと
手紙…
(颯太) 青森　誰から…
(さと子) あっ ほら
“颯太先生が…”
“ペットショップ ドリームのことを
インスタで知りました”
“十和田の犬たちのために
ありがとうございます”って…
(颯太) インスタ？
(看護師) インスタ？
(さと子) ちょっと見てみようか
あ！
川瀬さんが
書いてくれたんですね
(颯太) ああ…
あっ 犬部の後輩からも
来てます
ん…
(颯太) あっ パクチー
ハハハ 懐かしい
〔笑い声〕
あ…
犬部 譲渡会やってます
よかったら見てください
(秋田) どうですかー？
(よしみ) 犬部 譲渡会やってまーす
譲渡会やってまーす！
(柴崎) こんにちは
(颯太) こんにちは
(父親･母親) こんにちは
(柴崎) こんにちは
(父親)
あの… 娘が犬が欲しいって
言ってるんですけど
(颯太) どんな子がいいのかな？
どんな犬でもいいんです
どんな犬でもいいなんて
失礼でしょ
すいません
俺も こいつも 犬もらいに行った時
“どんな犬でもいい”って言ったんだ
で… 僕が出会ったのが この太郎
(颯太) で…
こっちが俺の犬で花子
ヘヘヘ…
今じゃ 一番の親友だよ
触ってみる？
かわいい
他の子も見てみるか？
うん
(颯太) 柴崎 頼むわ
(柴崎) うん
よーし 行ってみようか
いっぱい いるでしょ
(父親) 実は うちの娘
学校通ってないんです
犬飼ったら 友達に
なってくれんじゃないかなと思って
そういうことなら あいつが
ぴったりの犬 紹介すると思いますよ
この中で
一番人気のない子はどの子？
(柴崎) うん？
なんでかな？
いいから 教えて
(柴崎) うん
子犬はね
すごく人気があるんだよ
かわいいもんね
でも 年をとった犬は
どうしても…
ハァ…
ホントは
すごく かわいいんだけどね
この子は譲渡会の常連で
なかなかヨメにいけないんだ
オスだけど
名前はなんていうの？
六郎 ろくろうっていいます
六郎さんにする
そっか
でも どうして？
だって 私と同じだから
同じ？
私 友達もいないし
誰からも全然 好かれてないの
六郎さんと同じ
ダメ？
そんなことないよ
六郎 きっと一番の友達になるよ
なっ 六郎
(柴崎) 怖くない？
うん
(颯太) 六郎の
飼い主だったんだね
あ…
言い出せなくて すいません
で… 六郎は？
６年前に…
15歳でした
そっか
頑張ったな
六郎 すっごく賢かったんです
すぐに お座りも お手も覚えて
(颯太) へえ
(美香の声) そしたら
みんなに見せたくなって
フフッ 気付いたら
学校に行ってました
(颯太の声) ヘヘヘ
それからも ずーっと一緒でした
だけど
(颯太) ん？
高校に入ってからは
部活とか 友達と遊ぶのが楽しくて
(母親) 美香 お弁当！
(美香) あっ やばい
忘れないでよ
(美香) ありがとう
気をつけてね
(美香) はーい
私…
六郎の最期の時に
一緒にいられなかったんです
夏合宿に行ってる間に…
〔ドアの開く音〕
〔ドアの閉まる音〕
六郎
六郎！
ごめんね…
〔美香の泣く声〕
(美香) ごめんね
六郎に…
さよならも言えなかった
もう一度
犬を飼いたいって思ってました
だけど
六郎に悪い気がして
六郎は わかってると思うよ
〔はなをすする音〕
もう一度 犬を飼うなら犬部から…
颯太さんと柴崎さんから
犬をもらいたいって思ってました
そんな時に ドリームの
久米さんから相談されて
そうだったんだ
巻き込んでしまって
すいません
いや そんなことないよ
教えてくれて ありがと
あ…
柴崎さん どうしてますか？
〔虫の鳴き声〕
(澄代) あ…
(颯太) また来ました
颯太君 悪いね　涼介
ちょっと風邪ひいたみたいでね
花ちゃん！　久しぶり
わあ いい子だね
フフフ… いい子いい子
(颯太) 覚えてるの
あいつ 部屋ですか？
(澄代) うん そうなんだけど
一瞬 いいっすか？
(澄代) いや…
うつっちゃうから… いやいや
(颯太) いや 大丈夫です
顔見るだけなんで
(澄代) ちょっ… そんな…
柴崎！
俺だよ！
(颯太) 柴崎！
(颯太) お…
(澄代) あっ
(颯太) 花子
(柴崎) 花子
(柴崎) フフ…
(柴崎) 花子 元気だったか？
(颯太) 太郎は？
(柴崎) ３年前に いったよ
(颯太) そっか
柴崎
これ 見てみろ
(柴崎) 六郎？
この子は…
みっ 美香ちゃんだっけ？
おう
今は東京で大学生だって
いや 俺 逮捕されてさ
フフフ
テレビで見たよ
(颯太) 大変だったんだよ
その話じゃなくて
なんか いろいろ送られてきてさ
ほら
みんな 笑ってるだろ
犬も 猫も 人も
手紙もあるぞ
これが 俺たちが
犬部がやったことなんだよ
ハァ…
かわいいな
だろ？
(柴崎) フゥ…
なんだ これ
“やらないことリスト”
(颯太) 返せ それは
“ひとりで何でも引き受けない
無理しない”
“カリカリを食べない”って
いや まだカリカリ食べて…
食べてねえよ
時々な 時々食べてる
そうじゃなくて…
その… 俺も
反省するとこはあって
だから
太郎も…
俺も…
お前に会えて
幸せだったってことだよ
(柴崎) フフフ…
颯太
なっ 何言ってんだよ
いや ここ
笑うとこじゃないだろ
(柴崎) うん
〔柴崎の笑い声〕
(颯太) こっち こっち…
(よしみ) はい
あっ 同じ研究室で働いてる
田原優作君 田原君です
田原です　よろしくお願いします
(颯太) 花井です どうも
颯太さん
(田原) 颯太さん
(よしみ) なんですか？
なにー？
あんな わっかいの
やるなぁ
(颯太) しょうがねえな
〔犬の鳴き声〕
(秋田) はい よし…
いやあ 今日
昨日のニュースだと38度ぐらい
ええ
(田原) なるって
そんなになるの？
(田原) はい
(よしみ) それさ
お客さんとか来んのかな
颯太さん
柴崎さん
え？
柴崎さん！
(柴崎) 全体で何頭くらい？
(颯太) 今日で30かな
奥にも たくさんいるので
ぜひ見てみてください
ありがとうございます
(女性) はい
(秋田) うん　おしり
おさえてて そうそう…
(よしみ) かわいいでしょ
キーマです　キーマです
この子 何度もお産しててさ
相当だな…
これから ゆっくりできると
いいんだけどな
きっと いい飼い主が見つかるよ
(美香) こちらの方が
エルサを見たいって
あっ どうぞ
(清子) わあ…
やっぱり この子かわいいわ
(亀山) 触っていいですか？
(颯太) ちょっと触るのは 今は難しくて
この子 いろいろ苦労してて
人が怖いんですよ
ああ そうなの
見た目はかわいいのに
こう見えて それなりの
おばあちゃんなんです
(清子) へえ
でも気長に付き合っていただければ
きっと仲良くなれると思いますよ
そのへんは
我々がケアしていくんで
(亀山) すいません 私たち
犬飼うの初めてなもんで
ちょっと無理じゃないかな
そうね…
もっと若い子がいいかもね
(柴崎) わかりました ご無理なさらず
(清子たち) すいません
もし よろしければ
こちらも見ていってください
(亀山) あ…
あっ かわいい
エルサに もらい手なんか
見つかるわけがない
久米さん
(久米) なのに どうして
ここまでするんだい？
金にもならんのに
久米さん 颯太さんたちは
そんなんじゃないです
(颯太) 久米さん
俺ら獣医なんで…
動物でメシ食ってるんです
動物のプロが こういうことやるの
当たり前なんですよ
ホントは久米さんの店が
あんなことになる前に
地元の獣医師が
助けるべきだったんです
行政に責任があると思います
僕は２年前まで 十和田の
愛護センターで働いていて
本来なら僕らが対処するべきでした
申し訳ないです
俺たち
動物の命を助けるために
獣医になったんです
エルサのことも諦めません
幸せにしますから
(颯太) みんな いい犬です！
大丈夫です
みんな 悪かった
エルサのこと頼みます
はい
(よしみ)
岡田さん すいません
ありがとうございます
もらっちゃいます
(颯太) はーい みんな集合
(よしみ) はい
えっと…
今日は おつかれさまでした
(スタッフたち) おつかれさまでした
みんなのおかげでね
14匹のもらい手が決まりました
(よしみ) 残りは
どうするんですか？
俺が預かるから
心配しなくていいよ
あの！
私も１匹 欲しいんですが
そうか
いいね
いいよ　どの子？
エルサを
エルサか
結構 大変だよ
(美香) わかってます
でも
飼い主になってみたいんです
気持ちは わかるけど
無理しないほうがいいよ
誰か 一緒に面倒見てくれる人はいるの？
(美香) あっ はい
東京で いとこと暮らしてます
それにペット可のマンションです
なんで エルサがいいの？
私…
六郎を  看取 みとれなかったんです
そうだったんだ
だから
今度こそ ちゃんと向き合って
ゆっくり 幸せな時間を
つくってあげたいんです
わかった お試ししよう
その前に俺が
もう少し付き合ってみるから
ありがとうございます
東京に戻ったら 病院に通って
少しずつエルサの心を
開いてみようと思います
大丈夫だよ
あの子は
一度は人を信頼した犬だから
じっくりいこう
(美香) はい
〔鳥の鳴き声〕
(颯太) ありがとな
(柴崎) 来てよかったよ
(颯太) ああ
(柴崎) ありがとう
じゃあ 行くわ
(颯太) おう
柴崎
(柴崎) 何？
お前 これからどうすんだよ
センターに戻ろうかと思う
(颯太) そうか
あれ？　止めないの？
止めたら やめんのかよ
(柴崎) やめない
だろ？
(柴崎) フゥ…
やり方は違っても
目指すところは同じだろ
そうだな
もう一度やってみるよ
(颯太) おう
まっ その前に
俺が センターに行く犬なんて
１匹もいない世界にするから
まあ 見とけ
(柴崎) フフッ
わかったよ
じゃあな
(颯太) おう
またな
〔電車の走行音〕
(颯太) あー これ  膿皮症 のうひしょうだね
(男性) 膿皮症…
(颯太)
うん 薬出しとこっか
湿気が多い時期に
多いんですよ
(男性) そうですか
(さと子) 保険証 お持ちですか？
(女性) はい
はい ありがとうございます
３割負担ですね はい
お大事に
(颯太)
あー　お前また おトイレ
ぐしゃぐしゃにしたな
〔颯太のじゃれる声〕
(颯太) エルサ
エルサ 頑張ろうね
〔小さな笑い声〕
(美由紀) おー 来た
あっ 来た
〔二人の笑い声〕
(美由紀) 元気いっぱいだね
フフフ… 来い来い
(奈々) こっちだよ
(男性) あ！　ちょっちょっ…
どうしよう どうしよう…
助かった… あれ？
ちょっと待て待て…
(獣医師) 捕まえました
(男性) 捕まえました？　よかった
よかった…
入れましょう
(男性) よかった
おじいちゃんが
奈々の猫を診てあげよう
うん
(田原) よしみさーん！
こっち こっち
(よしみ) おつかれさま
あっ ちょっとしんどいのよ ここ
ジャーン！
(よしみ) あー！
え　何？
(田原) キジトラの
キジちゃんです
よしみさんに
ぴったりだなと思って
えっ！
いいんですか？
(田原) プレゼントです
あー！　キジちゃん
キジちゃん 来てくれるの
(田原) 幸せにな
〔鳴き声〕
(田原) キジちゃん
(さと子) 美香さん
エルサ かわいい？
すっごい かわいい
(颯太) 抱っこしてみる？
(美香) はい
(颯太) よし
(颯太) はい エルサ
(美香) 大丈夫かな
大丈夫 大丈夫
〔さと子の話しかける声〕
そう そう…
おー かっこいい
(女性) 似合うね
(男性) 似合う
よかったね
(女性) ねっ よかった
(柴崎) よーし じゃ
元気でな キャメロン
(男性) ありがとうございます
また何か わからないことありましたら
いつでも ご相談ください
(女性) ありがとうございました
(柴崎) はい
(柴崎) フゥ…
(女性) だるまさんが転んだ
逃げろー
〔はしゃぐ声〕
(颯太) よかったな
これ食べる？　お…
おっ 歩く？
(美香) おっ 歩いた
〔子供たちの はしゃぐ声〕
♪はじめましての
その瞳が
♪僕の心の奥まで
染まっていく
♪孤独さえも憂鬱さえも
♪優しく包んでくれる
♪寒空の下で
凍えそうな夜も
♪その身ひとつで
救ってくれたから
♪頼りなくても
不器用だとしても
♪この手で
守り抜くと誓うよ
♪I wanna know you
♪でもずっとは
居られないみたい
♪仕方のない現実でも
♪揺るぎない想いが
あるんだよ
♪I wanna hold you
♪向かい風が強くても
変わりはしない
♪ずっとがむしゃらに
♪この愛守るよ
♪これ以上涙が
零れないように
♪もう二度と
この手を離さない
♪何が正しいか
答えは分かってるけど
♪奇跡が起こると
信じたいから
♪残酷に告げられる
容赦のない未来
♪気付かれない 生命 いのちの泣く声
♪届いて欲しいと
全身で叫んでいるから
♪剥き出しの決意を
この胸に
♪僕は立ち向かう
♪～
♪無我夢中にさ
じゃれ合いながら
♪青春の全てを
惜しみなく注いでた
♪想い一つに仲間が集い
♪一世一代の
革命を起こすよ
♪I wanna live with you
♪どんな痛みを伴っても
諦めはしないんだろう？
♪自分自身に
嘘つけないんだろう？
♪I wanna laugh with you
互いの道別れても大丈夫さ
♪目指す先の願いは同じだから
♪不条理な世界でも
僕は逃げないよ
♪目をそらすことの方が辛い
♪絶望の中でも
希望は灯ると信じて
♪終わりが見えなくても
共に闘い続けるよ
♪時には後ろ指さされ
馬鹿にされたね
♪悲しくてため息を
こぼす日だってあった
♪それでも愛しさが
満ちて溢れ返るから
♪一心不乱にもがいた
そばに居れるように
♪これ以上涙が
零れないように
♪もう二度と
この手を離さない
♪何が正しいか
答えは分かってるけど
♪奇跡が起こると
信じたいから
♪残酷に告げられる
容赦のない未来
♪気付かれない 生命 いのちの泣く声
♪届いて欲しいと
全身で叫んでいるから
♪剥き出しの決意を
この胸に
♪共に生きていく
♪～