(鳥の鳴き声)
(鐘の音)
(住職)早いものですな｡
もう そんな季節になりましたか｡
(野江)今年は
命日に来られなかったものですから｡
ああ… いやいや
毎年欠かさず いらっしゃるだけで・
房様も お喜びでございましょう｡
ずっと お一人のままだった
叔母ですから…・
せめて 私たちだけでも
来てさしあげないと｡
・～
あ…｡
(弥一郎)手折って進ぜよう｡
この辺りで よろしいか？
ありがとうございます｡
浦井の野江殿ですな｡
いや 失礼｡ 今は 磯村の家の人であった｡
あ…｡
多分 お忘れだろうが・
手塚でござる｡
手塚弥一郎｡
あっ…｡
思い出して頂けたようですな｡
あの節は… 失礼申し上げました｡
かような場所で
お目にかかるとは思わなんだ｡
いや… あのころと まるでお変わりない｡
あのころ？
いや… お引き止めした｡
あの…｡
あ… どちらへ？
父の墓に参るところです｡
今日は月命日でしてな｡
ああ… そうでしたか｡
では｡
・～
今は お幸せでござろうな？
はい｡
さようか｡
案じておったが それは何より｡
・～
ただいま帰りました｡
(瑞江)おかえりなさい｡
(勢津)おかえりなさい｡
あら 桜｡
ええ…｡
これでよろしいですか？
ありがとう 勢津｡
お姉様
何か いいことでもあったのですか？
どうして？
今朝 磯村のお家から
こちらに寄られた時は・
どことなく暗い顔をされていたのに…｡
何もありませんよ｡
本当に きれいな桜だこと｡
あっ… ええ｡
お母様｡
え？
手塚様のことを覚えておいでですか？
手塚様？
手塚弥一郎様｡
ほら 磯村に嫁ぐ前に
お話があった方ですよ｡
ああ 佐伯のかな様が持ってこられたお話｡
その手塚様がどうなさいました？
あのお方 その後
よい連れ合いを求められましたかしら｡
何を言い出すやら｡
そういえば つい先に・
かな様とお会いした時
そのお話が出ましたよ｡
手塚のお家では
まだ嫁をもらっていないそうです｡
どうしてかしら？
え？
手塚様は どうして まだお一人で…｡
やはり 母一人子一人のお家ですからね…｡
あなたのことも
大変 残念がっておられたそうですけど｡
その枝 お切りなさい｡
その方が すっきりします｡
・～
いつも ごひいきに
ありがとうございます｡
また お願いします｡
(きよ)お世話さま｡
・～
どうぞ｡
いつも用意して頂いて すみません｡
すっかり遅くなってしまったわね｡
磯村のおかあ様に
くれぐれも よろしくお伝えしてね｡
はい｡
では｡
(新之助)姉上！
ご一緒でしたか｡
はい｡
藩校の帰りに ちょうど父上に
お会いしたものですから｡
父上 ご無沙汰しております｡
姉上 そこまでお送りしましょう｡
ええ｡
新之助 しばらく見ないうちに
随分頼もしくなりましたね｡
はい 手塚様に鍛えて頂いていますから｡
手塚様？
ええ 手塚弥一郎様です｡
今 藩校の道場に
剣術を教えに来られています｡
そうでしたか…｡
手塚様は
今は どちらにお勤めですか？
(七左衛門)まだ 郷方廻りのはずであるが｡
そうですか…｡
野江に縁談を申し込んできたのは
ちょうど 江戸詰めを終えて・
今のお役目に
就いたばかりの頃であったな｡
確か 去水流という珍しい剣の使い手で
かなりの腕前だと聞いた｡・
人柄も実直だとの評判であったが…｡
でも 早くにお父上を亡くされて…・
お母様と お二人だけの
お家でしたからね｡・
女子にとって そういう家は
何かと気苦労の多いものです｡
では 今の嫁ぎ先なら気苦労はないのか？
姉上は 手塚様のお話を
どうして お断りになったのですか？
亡くなった前の夫のお友達に
剣の名手と呼ばれる方がいました｡
その方の荒々しい物言いや・
お酒の席での
むちゃな振る舞いを見ていると・
私には とても剣の使い手の嫁は
務まらないと思っていたの｡
手塚様は
そのような方ではありません！
随分以前から 姉上のことを
ご存じだったそうです｡
亡くなった津田様に嫁がれる前 笄町まで
茶の湯を習いに通っていましたよね｡
ええ｡
その途中にあった道場から・
手塚様は ずっと姉上のことを
見ておられたそうです｡
藩校の道場で ご同輩方が
そう冷やかしているのを・
耳にしたことがあります｡
(瑞江)先ほど 野江が生けていきました｡
姉上｡
もう一度 浦井の家に戻られては
どうですか？
え？
房叔母様のようになれと？
いえ そういうわけでは…｡
新之助｡
あなたも あと２～３年すれば
お嫁をもらわなくてはいけないでしょう｡
私が家にいたのでは 縁談に差し支えます｡
そんなこと 私は気にしません｡
相手の方が気になさいます｡
ありがとう ここでいいわ｡
しっかり 勉学にお励みなさい｡
ではね｡
・～
今は お幸せでござろうな？
(左次衛門)分かっておるのか｡
約束の期限は とうに過ぎておるのだぞ！
(辰造)申し訳ございません！
あと３日待って頂ければ 必ず！
(左次衛門)明日だ｡
娘 売り払ってでも 明日持ってこい｡
おとう様 ただいま戻りました｡
(源吉)おかえりなさいませ｡
ただいま 源吉｡
(たか)おかえりなさいませ｡
ただいま｡
おかあ様
遅くなりまして申し訳ございません｡
(富代)随分とごゆっくりで…｡
話が弾んだみたいだね｡
これを母が｡
よろしくお伝えするようにと
申しておりました｡
よほど余っておいでなのかねえ｡
よくまあ 同じものばかりよこす
お家だこと｡
(富代)たか｡
(たか)はい｡
お茶でも いれてちょうだい｡
はい｡
お夕飯も いつまで待たされるのやら｡
すみません｡ お帰りになったら
やって頂くようにって 奥様が…｡
いいのよ｡
ん｡
はい｡
・～(歌声)
(庄左衛門)さあ｡
(諏訪)おお｡
して 庄左衛門
月に何分の見返りがある？
通常は８分ほどでございますが・
即刻 父と相談いたして
ご返答申し上げます｡
決して諏訪様のご損になるようなことは
いたしませんので・
どうぞ ご安心下さい｡
期待しておるぞ｡
はっ｡
(左次衛門)いやいや 何もそのような｡・
岡崎様なら あと10日…
いえ 半月お待ちいたしましょう｡
(岡崎)それは かたじけない｡
いやいや… ハッハッハッ…｡
(源吉)お帰りでございます｡
おかえりなさいませ｡
(庄左衛門)父上！ 父上！
諏訪様が 利子次第によっては・
まとまった金を うちに預けてもよいと
おっしゃって下さいました｡
ハハハハハ！
そうか そうか｡
でかしたぞ 庄左衛門！
して 利は どれほどつければよい？
・(庄左衛門)父上は どう思われますか？
・(笑い声)
何だ その目は｡
まだ拒むつもりか｡
早死にした前の亭主のことを笑ったのが
そんなに気にくわんか｡
今日 実家に戻っていたそうだな｡
やっと おかあ様のお許しが出ましたので｡
叔母の墓参りが そんなに大事か？
浦井の家のことですから｡
自分の家の方が格上だとでも
言いたいのか？
何もそのような｡
フフフフッ｡
確かに 吟味役 120石に比べれば・
うちは 勘定方の平役人 たかだか65石｡
だがな 貴様の親父よりも金はあるぞ｡
どうやら諏訪様は
わしのことを気に入って下さったらしい｡
このまま諏訪様に取り入れば
わしにも いい風が吹いてくるかもしれん｡
見ておれ｡ 我が家の禄高も上がるぞ｡
まだ用が残っておりますので｡
その目をやめろと言っておるのだ！
この出戻りが！
いや～っ うお～…！・
や～っ たあ～っ…！
うわ～！
(鶏の鳴き声)
すみません もう起きて
いらっしゃったんですか｡
おはよう｡
そこの鍋の様子 見てくれる？
はい｡
・(富代)たか！
はい！
・(富代)着替え 手伝ってちょうだい｡
いってらっしゃいませ｡
(源吉)いってらっしゃいませ｡
・～
お疲れではございませんか？
昨日は寺まで 随分と山道を
お歩きになられたでしょう｡
はい｡
桜が咲いていました｡
さようでございますか｡
これから いい季節になりますね｡
そうですね｡
・～
ら～う～や～｡
では お納めになって下さいませ｡
あの…｡
ご存じでしょうが
このところ 何かと物の値が上がって・
着物の売れ行きも さっぱりでしてな｡
今回から 手間賃は45文ということで
お願いいたします｡ 大奥様にも・
奥様の方から よろしくお伝え頂けると
ありがたいのですが｡
分かりました｡
では…｡
・～
[ 回想 ]
(新之助)その途中にあった道場から・
手塚様は ずっと姉上のことを
見ておられたそうです｡
・～
あ～っ！
あ～っ…！
参りました｡
次！
はい！
お願いします｡
せや～！
あ～！
さ～っ！
参りました｡
フッ｡ 大丈夫か？
(兵馬)ああ 大丈夫だ｡
・諏訪様のお帰り～！
ご苦労さまでございました｡
お疲れでございましょう｡
(兵馬)日に日に増えてくな｡
(新之助)うん？
(兵馬)諏訪様に取り入って おこぼれを
あずかろうという 卑しいやつらだ！
声が高いぞ 兵馬｡
おい あれ…｡・
お前の身内を悪く言うようだが
俺には分からん｡
なぜ あんな男に群がろうとする？
諏訪平右衛門は ご家中の大デキモノだ｡
いや 腐りきった膿だ！
譜代のお家柄を かさに着て
領内の農政を我が物にしようとしている！
お前も 噂を耳にしないわけではあるまい｡
ああ｡
・～
(保科)ここに記された
全ての荒れ地を開拓すれば・
どのくらいの広さになる？
ざっと 200町歩ほどになります｡
恐らく10年とたたないうちに
およそ5, 000石の収入が見込まれます｡
(光村)5, 000石…｡
(戌井)だが 今の財政状況では・
新たな田を開くだけの余力はない｡
｢絵に描いた餅｣にすぎんな｡
ですから今 それを実際の餅にするための
策を述べておるのです｡ よろしいか｡
全て 多くの財を持つ
裕福な大百姓に請け負わせれば・
十分に可能です｡
しかし それでは大百姓たちが・
あまりにも広大な土地を
手に入れることになる｡
もろ刃のやいばではないのか？
それでは お聞かせ願いたい｡
執政のお立場におられる皆様方は
一体 どのようにして・
この窮乏の極みにある財政を
立て直すおつもりか？
このような愚かな詮議の間にも
そのひっ迫の度は進んでおるのです｡
今 直ちに国を挙げて
新田の開発に取り組まねば・
百年の計を誤ることになりますぞ！
確かに 新しい田を開き
収入を増やすことは 急務ではある｡
だが… そのために また多くの農民を
開墾に駆り出そうという・
諏訪様の方策には 眉をひそめる者も多い｡
同感です｡ ３年前の凶作以来・
村方では 食うものにも困っている者が
大勢いると聞きます｡
その上 更に農民たちの負担を増やそう
というのは あまりにも無謀です｡
10年 20年の先を見れば・
確かに今のやり方で
お国は潤うかもしれん｡
だが そのために・
農民たちの明日の生活を
犠牲にするようなことがあってはならん｡
父上 なぜ どなたも諏訪様に
異を唱えようとしないのです!?
やはり 譜代のお家柄に
あたる方だからですか？
お前には まだ分からん｡
・～
｢新しく開いた田は
３年間の年貢を免除とし・
新田の開拓を促進する｡・
その間 旧来の田については
作柄のよしあしにかかわらず・
年貢の率を引き上げることとする｣｡
(米倉)恐れながら…・
３年前の凶作の痛手から
いまだ村々は立ち直っておりません｡・
これ以上 百姓たちを搾り上げては
田を手放す者が更に多く出るものと…｡
黙れ！ 今は大事の時｡
国あっての民百姓であろう！
しかし！
黙れ！ 黙れ！
(米倉)はっ…｡
(戸が開く音)
知っているか？
うん？
諏訪様は
今度 別宅を新築したらしいぞ｡
大百姓たちから贈られる賄賂でな｡
賄賂？
ああ めかけ付きの
豪勢な暮らしをしているそうだ｡
何が お国の財政の立て直しだ！
それを名目に・
新田を手に入れた大百姓たちと組んで
私腹を肥やす｡・
ねらいは最初から そこにあったのだ！・
富める者は ますます栄え
貧しき者は 更に追い詰められていく｡
少なくとも あの男のやっていることは
そういうことだ！
だが このご城下には
誰一人として それを口にする者はおらん｡
え～ こちらの田は 中田でございまして
およそ３石の取れ高が見込まれます｡
(さよ)じいちゃん！ じいちゃん！
おお よく出来たの｡
やってみろ｡
(吾助)さよ！
(吾助)さよ こっち来い！
・～
この一年 源吉には
いろいろなことを教えてもらいました｡
・～
お幸せそうな顔をなさってました｡
(雷鳴)
おっかさん｡
大丈夫かい？
(せきこみ)
３年前の冷害が尾を引き
一昨年 昨年と 領内の田の収穫高は・
例年の４割にも満たない状況が
続いておりましたが・
この長雨では 恐らく今年も・
作柄の回復は
見込めないものと思われます｡・
その上 新田の開墾に駆り出され・
自分の田の草取りも満足にできない
農民たちが数多くおります｡
更に 諏訪様は
農民たちが手放した潰れ田を・
タダ同然の金で買い集め
我が物にしておられます｡
証拠はあるのか？
(米倉)領内で知らない者はおりません｡
このまま 諏訪様の方策を続けていては
取り返しのつかないことになります｡
どうか 江戸におられる殿に・
村方の実情をお伝え…｡
(保科)もうよい！
まだ その時機ではなかろう｡
(伊作)これだけ お日様がささないんです｡
稲は さっぱり伸びず
穂も まるで膨らんできません！
(甚六)これじゃ 食べる米はおろか
来年の種もみも取れません！
(治平)ご存じでしょう｡
食うために 一家全員身売りして・
田んぼを放って逃げた家は
10や20じゃないんです！
分かっておる！
いや あんた方は何にも分かっていない！
食うものがないってことが
どういうことなのか！
どうか この書状を
諏訪様に お取り次ぎ下さい｡
少しでも年貢を軽くしてもらえないと
このままじゃ・
潰れ百姓が増えるばかりです！
分かった 分かった｡
言い分は 必ず郡代様に伝える！
今日は もう帰れ！
何とぞ お願いします！
どうか お願いします！
(一同)お願いします！ お願いします！
帰らんか！
お願いします！
分かった 分かった｡
・～
磯貝 頼んだぞ｡
はっ｡
・～
や～っ！
行け！
・～(歌声)
(笑い声)
おっかさん｡
はい｡
さよ｡
大丈夫かい!?
もう あれから ふたつきか｡
ああ…｡ 磯貝殿は米倉様の書状を携え
江戸に向かわれていたそうだ｡
行方は いまだに知れないままだ｡
諏訪様の取り巻きが
手にかけたという噂もある｡
おい めったなことを口にするな｡
よいしょ｡
吾助 どういうつもりだ？
怠けていたわけではございません｡
年寄りと子どもに
食うものも食わせないで・
必死に作った米です！
来る日も来る日も雨ばっかりで…
これ以上 一体どうしろと言うんですか！
泣き言を申すな！
(うめき声)
大丈夫か？
しっかりせえ｡
(長五郎)吾助の田を取り上げろ｡
はい！
(鳴き声)
・～
(畑田)どうした？ 手塚｡
血迷ったか！
(堀井)ここは 城中であるぞ！
いや～！
あ～っ！
や～！
いや～！
いやっ！
お～！ あっ…！
いや～！
(うめき声)
うっ！
ああ～っ！
(うめき声)
・(足音)
手塚様が…！
お帰りでございます｡
おかえりなさいませ｡
どうか なさいましたか？
風向きが変わった｡
えっ？
諏訪様が斬られた｡ 城中で
手塚という痴れ者が刀を抜きよった！
手塚様？
ああ 手塚弥一郎！
それで… 手塚様はいかがなさいました？
知っておるのか？ 手塚を｡
いえ…｡
自分で左内町の大目付の屋敷まで
歩いていったそうだ｡
手塚殿！
(庄左衛門)
いつの世にも正義派というのがいてな・
時々 こういうことを
やってのけるものだが・
そんなことして 一体 何になる？
手塚本人は
一文も得するわけではないというのに｡
恐らく 切腹だろうな｡
ハッ｡ おかげで わしも
身の処し方を考えんといかん｡
全く バカにつける薬はないとは
このことだ！
どうした？
また その目か｡
手塚の悪口を言ったのが
気に入らんようだな｡
貴様 あの男と何か訳でもあるのか？
言葉を慎みなさいまし！
何!?
貴様 自分が この家に嫁に来てやった
そう思っているのではなかろうな？
いいか 俺がもらってやったのだ
お前のような出戻りをな！
その目をやめろと言っておるのだ！
何事ですか!?
この女 磯村の家紋を打ち捨てよった｡
いつも見下すような目で
わしを見よって！
ずっと この家を蔑んでおったのだろう！
違うか!?
母上 この女 嫁いできた時から
わしのこと… ええ～い！
その目をやめろと言っておるのだ｡
やめんか その目を！
やめろ～！
みっともないまねは おやめなさい！
庄左衛門｡
(戸が閉まる音)
分かっておいでだろうね？
自分のしたことが どういうことか｡
磯村の家紋を汚した以上・
お前の居場所は ここにはありませんよ｡
・～
源吉｡
世話になりました｡
お元気でね｡
野江様も… どうか お体を大切に｡
・～
今年は 雪が早そうね｡
(佐五郎)そうですな
何かと急がねばなりません｡
お母様！
お母様…｡
何をそんなに ご立腹なのですか？
分かるか？
分かりますとも｡
今日 詰め所に磯村が来てな｡
何か…｡
結納の際の持参金は
一切返すつもりはないと言ってきた｡
野江の方から
離縁を望んだのだからとな｡
あらあら 野江の方からですか？
ああ｡ 全く どうしようもない男だ｡
承服しなければ 目付に申し出るという｡
あの男 諏訪殿に
こびへつらったかと思えば・
今度は目付に取り入っているらしい｡
おまけに野江のことを
あしざまに言いよって…｡
思わず刀に手をかけるところであった！
そんな手塚様のようなこと…｡
勢津！
よろしいではありませんか｡
磯村と うちとは
もう何の関係もないのですから｡
明けまして おめでとうございます｡
(３人)おめでとうございます｡
おめでとう｡ 今年も元旦を
つつがなく迎えることができた｡
このことを感謝し 与えられた一年を
健康に過ごしてまいろう｡
こうして ゆっくり家族そろって
お正月を迎えるのは 何年ぶりかしらね｡
さあ いただきましょう｡
・～
(かしわ手)
お母様｡
はい？
近くに
手ごろな家はないでしょうか？
家？
磯村の家で内職をしていたおかげで
仕立物なら随分できるようになりました｡
一人で暮らしていく分なら
それで なんとかなります｡
何を言ってるんです｡
そんなこと お父様が
お許しになりませんよ｡
でも 房叔母様も家を出て
一人で暮らしていたではありませんか｡
新之助も そろそろ
お嫁をもらう年です｡
私が この家にいては
縁談に差し支えます｡
勢津だって もう16です｡
あなたが次に この家を出てゆくのは
心から幸せになれる道を見つけた時です｡
もう そのようなことは… ありません｡
えい！
あ～っ！
まだまだ！
踏み込みが甘いぞ！
はい！
いや～！
参りました｡
次！
さ～っ！
えい！
やっ！
(隼太)まだ ご沙汰は下らんのか？
(誠一郎)ああ… 手塚様は
何一つ申し開きすることもなく・
静かに裁きを
お待ちになっているそうだ｡ 御免｡
(鍵を掛ける音)
父上｡
何だ？
兵馬たちと話し合っているのですが・
手塚様のために 我々に何か
できることはないのでしょうか？
例えば 同志を募り 助命の嘆願書を
ご家老に お届けするというのは｡
お前たちが
口を出すようなことではない｡
しかし あの一件以来
もう よつきです｡
ずっと牢におられる
手塚様のことを思うと…｡
執政の方々も いたずらに
時間を費やしているのではない｡
あの事件は お国を動かした｡
新田の開発は見直され・
来年以降の年貢の率も
元に戻されることとなった｡
その手塚に厳しい処分を下しては
恐らく農民たちが黙ってはいないだろう｡
だが 事は城中での刃傷沙汰だ｡
なまはんかな処分では
領内の規律が保てん｡
しかも 相手は あのお家柄だからな｡
執政会議では
殿がご帰国される 来月まで待って・
ご裁断を仰ごうという話に
なっているようだ｡
それまでは ただ黙って
見ているほかはない｡
なんと姑息な…｡
新之助 言葉を慎め｡
そうではないですか！
執政の方々は 自ら沙汰を下して・
非難を受けるのが怖いだけだ｡
それでは 諏訪様の横暴を・
ただ手をこまねいて 見ていた時と
同じではないですか！
何のために手塚様が 私を顧みず
民百姓のために刀を振るわれたか…｡
新之助｡
あと ひとつき…｡
手塚様のお母様も さぞや心を痛めて
いらっしゃることでしょうね｡
今は お幸せでござろうな？
・～
(かしわ手)
お母様｡
うん？
房叔母様が
一度も お嫁に行かれなかったのは・
何か訳があったのでしょうか？
お話はあったのですよ｡
え？
お相手は 立派な方でしたが・
祝言の日取りまで決まっていたのに・
突然 病でお亡くなりになりました｡
房殿は それから具合が
すぐれなくなったのですよ｡
もともと お体の弱い方でしたからね｡
・～
お母様｡
房叔母様は 本当は
お幸せだったのかもしれませんね｡
きっと その方のことを
ずっと慕っていらっしゃったのですね｡
私とは 違うのですね｡
いいえ｡
あなたは ほんの少し
回り道をしているだけなのですよ｡
・～
[ 回想 ]
手折って進ぜよう｡
この辺りで よろしいか？
・～
あの…｡
ごめんくださいませ｡
(志津)おや きれいな桜ですこと｡
あ… ええ｡
お聞き及びではないかと思いますが・
浦井の娘で 野江と申します｡
浦井様の 野江さん？
はい｡
あなたが… そうですか｡
野江さん あなたのことは
弥一郎から始終聞いておりました｡
弥一郎は あなたが・
磯村のお家に嫁がれたことを
大層 怒っておりましたよ｡
あ… でも 私は
あなたが いつかこうして・
この家を訪ねてみえるのではないかと
心待ちにしておりました｡
さあ どうぞ
お上がりになって下さいませ｡
あ… その枝を頂きましょう｡
せっかくの花がしおれると
いけませんから さあ｡
さあ どうぞ お上がりになって｡
はい｡
さあ｡
あのことがあってから・
訪ねてくる人が 一人もいなくなりました｡
寂しゅうございました｡
訪ねてきたのは
野江さん あなたが初めてですよ｡
・～
これで大丈夫でしょうか？
大丈夫｡
・～