（スクーターの走行音）
（エンジン停止音）
（木魚が鳴る音）
（お経をあげる声）
（山本(やまもと)賢治(けんじ)のため息と舌打ち）
（賢治のため息）
（大迫(おおさこ)和彦）何やってたんだ お前
こんなときに
（賢治）触んなよ
（大迫）ったく…
ハア… あっけねえよなあ
ケン坊
このあと 顔出せ
（サイレン音）
（大迫）おかしなもんだよなあ
景気が悪くなると
シャブ打つ人間が増えるって
（大迫）せめて
俺がパクってやってれば
正治(まさはる)も死なずに
済んだのかもなあ…
（排尿音）
（コップにたまる音）
ケン坊 お前
これからどうすんだよ
お前は父親みたいに
なんじゃねえぞ
（賢治）おめえに関係ねえだろ
（コップを置く音）
（大原(おおはら)幸平）大丈夫かなあ
もう けっこうたつよ
ねえ 聞いてる？
（大原）お疲れさまです
（賢治）おう
（ライター着火音）
何 シケたツラしてんだよ
ほら 行くぞ
（エンジン始動音）
（細野(ほその)竜太）賢治さん？
（細野）誰？
（大原）分かんない
（売人）なんだ お前？
（賢治）売ってくれよ いくら？
（売人）ああ… ウチ 新規さんは
受け付けないんだよね
誰かの紹介ないと
山本
山本正治
ああ… 山本さんね
（売人）どれくらい欲しいの？
（売人）ぐおっ！　あっ！　ガッ！
（売人）おい！　テメエ！
このクソガキ！　コラア！
（売人）クソッ！
（賢治）行け行け！
（大原･細野の笑い声）
（細野）早く登れよ お前
（大原）いてえな
（賢治）おい うい
（細野）ヤベえ マジヤベえ
（細野･大原の歓声）
（細野）いくらいくら？
お前 １枚も
抜くんじゃねえぞ
（大原）抜かねえよ
（細野）絶対抜くなよ お前
（細野）
なんか 少ないんじゃね お前
（大原）賢治さん
すげえ 最高っす
（賢治）ん？
（賢治）大原 何 食べたい？
え？　焼き肉かなあ
ハア… なんか
きれいだなあ これ…
（細野）あっ ちょっ… あっ…
（細野）ああーっ！
（着水音）
（細野）うわっ…
（細野）やってくれたよ
あんなんゴミだ
おい 行こうぜ
オモニ行くよ
（エンジン始動音）
（細野）半分 賢治さんだな
半分は俺だよ
（大原）なんでだよ
（細野）サインやる サイン
なんでだよ
（テレビの音声）
総務省の労働力調査に
よると
（テレビの音声）
総務省の労働力調査に
よると
（木村(きむら)愛子(あいこ)）はーい
おまちどおさま！
全国の完全失業率は
４･９％…
（大原）愛子さん あざーっす
全国の完全失業率は
４･９％…
ケン坊
これから いろいろ
大変になると思うけどさ
私のこと お母さんだと思って
頼っていいから はい
（賢治）やだよ もっと
きれいな かあちゃんがいいよ
（愛子）ふざけんな
（賢治）いてっ
（愛子）さ 食べな
きょうは絶対払いますからね
毎回 払いなさい！
（大原）愛子さん ビールおかわり
（愛子）分かった 分かった
あ 柴咲(しばざき)さん！
いらっしゃい
（愛子）ビールでいい？
（柴咲 博）おう
（愛子）はい
（細野）あれ
柴咲組の組長っすよ
（大原）オーラ
ハンパないっすね
（愛子）ありがとうございました
（大原）腹いっぱいだ
（愛子）食べてる？
（賢治）うん
（細野）もう１本
（愛子）うん ちょっと待って
（大原）よくそんな食えるよな
全然足りねえ
食えるとき食わなきゃ
（ドアが開く音）
（中国語）
（怒号）
（ヤクザ）クソガキ！
（愛子）やめて！　やめて！
（男：中国語）動くな
（愛子の悲鳴）
（男：中国語）死ね！
（銃が落ちる音）
（賢治）クッ！
おめえら うるせえんだよ
（サイレン音）
（細野）
賢さん ヤベ！　ヤバいっすよ！
ヤバいっす！　賢さん！
（大原）
愛子さん ごちそうさまです！
（愛子）翼(つばさ)… 翼
（ヤクザ）おやじ おけがは
（ドアが閉まる音）
（スイッチ操作音）
（煙を吐く音）
（車の走行音）
（ドアが開く音）
（足音）
（ヤクザ）おい
おい
（賢治）う… あ…
（男の声）中村(なかむら)の補佐
入られました
（男たちの声）ご苦労さまです！
（男たち）ご苦労さまです
おかえんなさい
（中村 努(つとむ)）失礼します
（中村）おい
（竹田 誠(まこと)）おい こっち来いよ
座れよ
ケン坊… っていうんだってな
メシは？　食ったのか？
きのうは ありがとな
別に あんたら
助けたわけじゃねえから
おっと？　ハハッ
あそこの愛子とは
俺も長いんだ
あいつの旦那が
ウチの頭(カシラ)だったんだが
２年前にな…
だったらなんだよ
いいから さっさと用件言えよ
おいコラ このクソガキが
（竹田）なめんなよ この野郎！
（柴咲）誠
（豊島徹也）
お前 仕事もしないで
フラフラしてる
みたいじゃねえか
これからどうすんだ？　え？
ヤクザにはならねえよ
お父さんのことか
あんなやつ どうでもいい
ウチは⸺
（柴咲）シャブには触らんよ
（賢治）じゃあ何やんだよ！
何やってんだろうな
（柴咲）中村
何やってんだ ヤクザってのは
（中村）はい　ヤクザとは
義理人情を重んじ⸺
漢(おとこ)を磨き⸺
漢の道を極めることだと
自分は思っております
（拍手）
くそ真面目だろ こいつ
ハハッ
ほら！　食おう！
（竹田）食えよ
（柴咲）ほんと
お前 まじめだな
（竹田）遠慮すんなよ ほら
（携帯電話の振動音）
おう どうした
（細野の声）
賢治さん 逃げてください！
あ？
（細野の声）ハア ハア… あっ！
（賢治）おい…
うそだろ…！
（ヤクザ）待たんかい コラ！
待てコラ！
（賢治）どけ～！
どいてどいて！
（ヤクザのどなり声）
（ヤクザ）
逃げらんねえぞ！　コラ！
（ヤクザ）あいてててて！
（賢治）あっ！　ガッ！
（ヤクザ）
おい！　クソガキ！　コラ！
（賢治）オラッ！
（賢治）あっ…
（ヤクザ）クソガキ！　おい！
（ヤクザ）この野郎！
（賢治）ガッ！
（倒れる音）
（賢治）あ…
（ヤクザ）おい 運んじまえ
（ヤクザたち）はい
（ヤクザたちのかけ声）
（引きずる音）
（すすり泣き）
（せき）
（蹴る音）
（賢治）うっ！
（賢治のうめき声）
（川山(かわやま)礼二）おい 起きろ
（川山）兄貴 起きましたよ
（賢治）うう…
（加藤(かとう)雅敏）
侠葉会(きょうようかい) 若頭の加藤だ
あ？　どれ
（加藤）へえ お前
山本のガキなんだって？
惨めだよなあ
シャブ買うカネなくなって
海 飛び込んで　ん？
（川山）
なんか言えよ この野郎！
（賢治のつばを吐く音）
（賢治）殺してやる！
（川山）誰に向かって口きいてんだ
この野郎！
で？　盗(と)ったもん
どこやった？
知らねえ そんなもん
（加藤）じゃあ
お友達に聞いてみようかなあ
（細野のおびえる声）
（細野の叫び声）
（骨がきしむ音）
（細野）すいません！
う … 海 海に…
海に捨てちゃいました
（川山）うあっ！　マジかよ
お前ら あれがいくらすんのか
知ってんのか この野郎！
（川山）どうします？
（加藤）ああ…
ちょうどよお
もうすぐ来るんだよ
船 香港から
（賢治）は？
ほら
若い臓器のほうが
高く売れんだろ
（細野）嫌だ… 嫌だ…
嫌だあ…！
（ヤクザ）オラッ！
（細野）ああ～！
（ヤクザたちのどなり声）
（細野の叫び声）
（細野）死ぬのやだよ…
うるせえぞ 臓器ども
（ヤクザ）おい 降りろ！
おい 起きろ
降りるぞ ほら
来い来い来い
おい
（加藤）おい 川山君！
足つくから 財布と携帯
（川山）ウス
財布と携帯 取っとけ
（ヤクザたち）ウス
兄貴！
（加藤）おい コラ
お前 これどうした
柴咲の知り合いか？
柴咲組とは 前に
手打ちになってんだがよお
え？
これ 裏で絵 描いてんの
柴咲じゃねえのか？
だったら あのおっさん
これ⸺
ケジメつけねえと
いけねえや
柴咲組なんか関係ねえ…
俺は…
山本賢治だ！
（賢治のうなり声）
（ボタン操作音）
（ノック）
（柴咲）おう
（中村）失礼します
おう 入れ
おやじ これで済みました
失礼します
（ドアが閉まる音）
なんか えらく
頑張ったらしいな ケン坊
行くとこあんのか？
ケン坊
（すすり泣き）
ううっ…
（賢治）うっ…
（すすり泣き）
（中村）ただ今より
柴咲組
“親子血縁盃(さかずき)”の
式典を執り行います
私 司会進行を
仰せつかりました
３代目松桜会(しょうおうかい)
柴咲組 若頭補佐を
相務めます
中村努であります
それでは 儀式に
移らせていただきます
（取持人(とりもちにん)）
ご列席 御一党様に
一言(いちごん) 申し上げます
ただ今より
３代目松桜会 柴咲組
“親子血縁盃”の
儀式を
執り行わせて
いただきます
これで家族だな
親分 よろしくお願いします
（拍手）
（テレビの音声）
戦後 最大の好景気を受け
煙崎(たばさき)市市議会は
現在 飲食店街などのある
北口一帯を再開発する…
（戸が開く音）
（店内の爆音）
（組員）頭 兄貴が
いらっしゃいました
（組員たち）オス！　ウス！
兄貴 若頭就任
おめでとうございます
（組員たち）
おめでとうございます！
（中村）てれるな
もっと地味でよかったのによ
（賢治）何 言ってんすか
これからは兄貴が
組 支えてくんですから
きょう おやじは？
（賢治）こういうところは
苦手みたいで すいません
そうか… まあ そうだよな
（細野）失礼します
こちら 山本の兄貴からです
（中村）お前ら ありがとな
（賢治）ウス
（中村）よし
（中村）きょうは飲むぞ
（組員たち）ウス！
兄貴 おめでとうございます
（組員たち）
おめでとうございます！
（拍手）
（アラーム音）
（操作音）
（吐息）
（小関真人）えー 以上のように
煙崎市の再開発に伴い
３年後の2008年までに
北口の風俗街 および
３つの飲食街の解体を
目指すこととなりました
（大迫）北は侠葉会のシマだ
黙って手は引かないだろう
南の柴咲組との抗争が
８年ぶりに勃発する可能性も
十分に考えられる
いい機会だ
侠葉会と柴咲組
もめたやつは全員しょっぴくぞ
（刑事たち）はい
（席を立つ音）
そうかあ
楽しかったならよかった
（賢治）はい
兄貴も喜んでました
（柴咲）で？
ケン坊はどうなんだ　最近は
（賢治）相変わらず
サツの圧力もありますが
シノギの売り上げも
順調に上がってます
いずれ自分が おやじを
松桜会の会長にしますんで
（柴咲）いや そっちじゃなくて
（賢治）はあ…
決まった人はいるのか？
あ いや あの自分…
はい 自分 そういうのは…
（柴咲）そりゃよくないなあ
（賢治）あ すいません
年取って
俺みたいに独り身だと
死んでも 誰にも気づいて
もらえないってこともあるからな
（賢治）いや…
おやじには
自分らがいますから
はい
（賢治）おやじ
そろそろ冷えますんで
（街のけん騒）
（客引き）お疲れさまです
（賢治）おう 稼いでるか
（客引き）はい おかげさまで
（ドアが開く音）
（ドアベルの音）
ああ ケン坊
いつもありがとね
（賢治）愛子さん いいかげん
その呼び方 勘弁してよ
大人になっても
ケン坊はケン坊でしょ
そらそうだけど
（細野）生３つ よろしく
（愛子）はーい
翼(つばさ) 勉強してんのか
偉いな
（木村 翼）うん
翼 手 出せ
（賢治）ほら これで
好きなもん買え なっ
（翼）いいの？
（賢治）ああ
お金なんてさ いくらあっても
足りないんだから
もらっときな
（翼）ケン兄(にい) ありがとう
（賢治）おう
（愛子）はーい お待たせ
（大原）翼
大人になったら
兄ちゃんたちと家族になるか
何 言ってんの！
ダメに決まってんでしょ！
（大原）すいません へへッ
（賢治）翼は俺たちみたいに
なんじゃねえぞ
（翼）うん
（細野）うんじゃねえよ この野郎
（笑い声）
（賢治）よし
（細野）ウス
（客）すいません
将来 大丈夫かよ
こうなりたくねえだろ？
（翼）うーん
（携帯電話の振動音）
（賢治）もしもし
お前 きのうも１人で
風呂 入んなかったんだってな
お前よお…
ああ… 分かった
（賢治）愛子さん ごめん 行くわ
（愛子）え？
（賢治）翼 またな
（翼）うん
（大原）愛子さん これ
翼 とっとけ　これも
（大原）またな
（愛子）ありがとう
（賢治）ごちそうさん
（夏美の声）ケンちゃん
急に“お会計の額がおかしい”
って怒りだして
（川山）ははーん
“ケツ持ち出せ”
って言ったら お前
山本じゃねえかよ
フッフッフ…
ま 知ってたんだけどな へへッ
ほかの客の迷惑になんだろ
表 出ろ
ハハハ… おめえ 強気だな
また 昔みたいに
拉致っちまうよ？
（笑い声）
（蹴る音）
（ヤクザ）
なんだテメエこの野郎！
おい なんだ
テメエ この野郎
山本
10年後 この街
どうなってんだろうなあ
北口の再開発でよお
今後 シノギもどんどん
やりづらくなるだろうし
俺たちもよ 変わってかなきゃ
なんねえよなあ
だからなんだよ
お前んとこの おやじによ
“南から手 引け”って言っとけよ
その代わり⸺
お前らに20パーくれてやる
悪くねえだろ
（川山）フウ…
要はよ
時代遅れの老害おやじは
さっさと引退してくれねえと
この街
取り残されちまうんだよ
ま 頼むわ
（悲鳴）
（倒れる音）
（ヤクザ）テメエ コラ！
（ヤクザ）ガッ！
（ヤクザたちの怒号）
（ヤクザ）テメエ…
うっ！　うっ！
（賢治）ウラッ！　コラ！
（大原）兄貴
マズいですって！　兄貴！
（細野）兄貴！
（川山）ああ…
ああ… いってえ…
こりゃ おやじに報告だな
おめえよ ウチと戦争するって
どういうことか分かってんだろうな
おい 行くぞ
兄貴…
ママ　酒
（夏美）はい
みんな怖かったね
（夏美）ほら レイナちゃん
（レイナ）はい
（みゆき）失礼します
（夏美）はい どうぞ
（みゆき）どうぞ
（賢治）ほら 飲めよ
（細野）ありがとうございます
あ…
はい
（夏美）ケンちゃん
きょうはほんとにありがとね
（賢治）ああ
ほら もう大丈夫だ
ママ
兄貴の隣に座ってた子に
ケンちゃんが？
頼むよ
（エンジン始動音）
（夏美たち）
ありがとうございました
（夏美）みゆきちゃん
（みゆき）はい
（夏美）ちょっと
（ノック）
（賢治の声）入れ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
あの… 来ました
（賢治）こっち来い
（ライター着火音）
（賢治）座れ
いいから
もっとこっち来いって
（賢治）お前
（みゆき）いや ちょっと！
やめてください！　ちょっと！
いや！
（賢治）お前…
あ ちょっと やめて！
（賢治）いてっ お前
ちょっと… ちょっと待て
（みゆき）やめて！
やめて！　やめて！
（みゆきの荒い息遣い）
（賢治）ちょっ ちょっ…
（賢治）ちょっと待てって
（みゆきの荒い息遣い）
なんだ お前 処女か
は？　違います
じゃあ いいじゃねえか お前
ここに来るってことは
そういうことだろ
（みゆき）なんで？
（賢治）は？
そもそも ママから言われて
ここに来ただけですから
だったら ママの指示に
従うのが筋だろ お前
だから来ました！
“だから来ました”
じゃねえだろ お前
全部 込みだろうが
（みゆき）“込み”って何？
（賢治）は？
込みは込みだろ
言わせんじゃねえよ お前
考えりゃ分かんだろうが
は？　何 見てんだよ お前
バカじゃねえの
お前なんかやんねえよ
今 やろうとしましたよね？
（賢治）してねえよ おめえなんか
するはずねえだろ お前
（みゆき）しましたよね 今
（賢治）しねえよ
（車の走行音）
（ドアの開閉音）
（窓が開く音）
（賢治）おい
（賢治）入れろ
（みゆき）え？
（みゆき）はい
（発進音）
ああ 分かったよ
それじゃ 加藤さんの
指定する場所へ行かせてもらうよ
はい　はい
（中村）おい！　お前 自分が
何したか分かってんのかコラ！
黙ってちゃ
分かんねえだろうが！
なめられたままじゃ
こっちも引けなかったんで
（竹田）
ケン坊の言うことも分かる
加藤のガキは
完全になめてやがるな
（豊島）要するに 南を
自分のシマにしようとしてるのか
（賢治）
自分が加藤と話してきます
（中村）いい
お前が行ってどうすんだよ
川山とやり合ったのは
俺なんで
あ？
お前 誰に向かって
口答えしてんだ コラ
（組員）親分 入られました
（ドアの開閉音）
（柴咲）ちょっと
加藤と会ってくるわ
（賢治）おやじ…
（柴咲）中村
（中村）はい
ケン坊
たまには兄貴に
花 持たせてやれ
フッ…
（中村）えー
ウチのシマ内(うち)のことですし
こうやって
おやじも来てるんで
（加藤）おかしくねえか？
たんか切った張本人が
来ないなんて　なあ？
ええ
（柴咲）まあまあ 加藤さん
子どものケンカだ これ
ここはひとつ
（加藤）で？
どう 落とし前つけて
くれんですかね？
（柴咲）なんの？
なんのって…
もうボケちまったのかよ
（川山の吹き出し笑い）
（加藤）
ウチの看板に蹴り入れといて
それはねえだろ え？
おい 加藤
調子こいてんじゃねえぞ
柴咲さんさあ
時代はもう
変わってきてるんだよ
南から手 引いてもらってさ
ね？
お互い うまく
やっていきましょうよ
８年前⸺
本家に言われて
手打ちにしたが
テメエがウチの木村
的にかけたこと
忘れたわけじゃねえんだ
ハハッ
笑わせんじゃねえよ え？
ウチの先代 殺(や)っといて
木村みてえなチンピラで
釣り合い取れると思ってんのか！
だったら⸺
俺のタマでも取ってみるか？
え？　加藤
（ライター着火音）
やれるもんならやってみろ！
このチンピラ
（自動音声の声）ただ今
電話に出ることができません
なんで出ねえんだよ
（ライター着火音）
（クラクション）
（窓が開く音）
（賢治）乗れ
いや でも
きょうラストまでなんで…
（賢治）いいから乗れ
（みゆき）いや
でも あした早いんで
（賢治）いいから
早く乗れって言ってんだよ
（みゆき）でも
ママに聞かないと無理なんで
お前 なんでもママだな
ママ ママって
お前
自分の意思ねえのか あ？
無理なんで
お疲れさまでした
（クラクション）
ちょっと ちょっと
やめてくださいよ！
（賢治）乗れ
（賢治）お前さ
（工藤(くどう)由香(ゆか)）由香です
なんで ウチの店で
働いてんだよ
なんとなく
なんとなくってなんだよ
学費 自分で
払わなきゃだから
学費？
なんだ お前 学生か
（由香）悪いですか？
（賢治）いや
老けてんなあって
降ります 降ろしてください
おい！　お前　バカっ！　お前
やめろ！　バカ！
（由香）謝って
（賢治）は？
（由香）あっ！　ちょっと！
ちょっと止めて！　ああ～！
（波の音）
（鳥の鳴き声）
（由香）なんで海？
（賢治）なんとなくだよ
（由香）こっちに来て
初めて来た
（ライター着火音）
（由香）ねえ 山本さん
（賢治）あ？
（由香）なんで
ヤクザやってるの？
（賢治）お前に関係ねえだろ
ヤクザってさあ
どうやって生活してんの？
あと ヤクザってなんで
夜なのにサングラスかけてんの？
そうだ ヤクザってなんで
おやじとか兄貴って呼ぶの？
（由香）フフッ
（賢治）お前 沈めんぞコラ
（由香）もう 触んないでよ
（賢治）触ってねえだろ
（由香の笑い声）
（由香）
だって 本物に会えることなんて
一生ないと思ってたから
（賢治）本物も偽物もあるかよ
ねえ なんで
ヤクザやってんの？
家族だからな
なんでとかない
本当の家族は？
そんなもん いない
私もいない
ねえ！　帰んの？
早く来い
（由香）ねえ
（賢治）なんだよ
（由香）くらくないの？
（賢治）何が
（由香）サングラス
（賢治）くらくねえよ バカ
（由香）アハハハハ
（携帯電話の振動音）
どうした？
分かった すぐ行く
（柴咲）いやあ 年取ると暇で
大原が
釣りが得意だって言うから な？
俺は得意じゃないっすけど
いいじゃねえか
俺だって こんな格好
させられてるんだ　なあ 大原
自分的には最高です
お前 おやじにこんな格好
させてんじゃねえぞ
すいません
こいつ
いっつも
“賢治さんが 賢治さんが”って
お前の話しかしないんだよ
よけいな話
してんじゃねえよ バカ
すいません フフッ
おう そういや⸺
結局 決裂しちゃったよ
あの加藤と
（賢治）おやじ
（柴咲）ん？
迷惑かけて
申し訳ありませんでした
気にすんな あの雑魚
はい
それより
俺になんかあったら⸺
これからは お前たちの
時代なんだからな　頼むよ
何 言ってるんですか
おやじのことは
死んでも俺が守りますから
うれしいねえ
聞いたか？　大原
はい！　俺が
おやじも兄貴も守ります
100年早(はえ)えんだよ
バカ野郎 お前
（賢治）おやじ
（柴咲）ん？
あの…
女ができたか？
（賢治）え？
（大原）え？　マジっすか！
うるせえよ
顔見りゃ分かるよ
いや どうなんすかね…
気が強い女で
よく分かんないんですよね
よかったな
大切にしろよ
（オートバイの走行音）
はい… おやじ危ない！
（銃声）
（大原）ガッ！　あっ！
（大原）グッ！　ガッ！
（衝突音）
（荒い息遣い）
（賢治）おやじ
（柴咲）おう
（賢治）大丈夫ですか？
（柴咲）おう 大丈夫だ
（柴咲）ハア…
（賢治）クッ あっ…
あっ… うっ… あ… ああ…
（オートバイの走行音）
ああ？
おい…
うそだろ？
うう… おい…
大原…
大原… おい！
返事しろよ… おい！　おい！
大原…
（賢治のむせび泣き）
（お経をあげる声）
（参列者のすすり泣き）
（柴咲）いや 会長
そんな話 のめませんよ
こっちは若い衆が…
（舌打ち）
（大迫）因果なもんですよね
本当に死ぬべきやつってのは
案外 死なないもんで
不器用な人間から
先に死んでいく
８年前の 木村のときと
おんなじだ
この１件
われわれが処理しますんで
動かないでください
おやじ 的かけたの
加藤だろうが！
（大迫）柴咲さん
分かってますよね
これ以上行くと⸺
本家筋の松桜会にも
かなりの迷惑がかかる
（中村）こっちは
大原 殺されてんだぞ！
それでも動きますか？
柴咲組全員が
路頭に迷うことになりますよ
これからは
社会でヤクザを裁くのは
法や警察だけじゃない
世の中全体に
排除されるようになります
時代は変わっていくんですよ
（賢治）おやじ…
（柴咲）まんま まんま
（賢治）大丈夫っす
どうだ？　傷の具合は
今すぐ動けます
俺に行かせてください
ケン坊
今回の件な
サツに ケツ預けることになった
何 言ってるんすか
大原 殺られたんですよ
分かってる
おやじ
全部 俺が悪いんです
俺に ケジメ
つけさせてください
（柴咲）ケン坊
もう終わったことだ
（テレビの音声）
今月５日 11時ごろ
指定暴力団 ３代目松桜会系
組長を乗せた乗用車が
煙崎市内を走行中
拳銃で発砲された事件で
車内にいた組員男性１人の
死亡が確認され
殺人などの疑いで逮捕された
アジア国籍の男は
警察の取り調べに対し
現在 黙秘を続けており…
（大迫）ヌマタ市長です
（ヌマタ）市長のヌマタです
（加藤）どうも
（大迫）さあ…
（女性の叫び声）
（川山）うるせえよ このアマ！
（賢治）川山
（撃鉄を起こす音）
（刺さる音）
（川山）グッ！　んぐっ…
（中村）オラッ
（女性）キャア！
（川山のうめき声）
兄貴…
賢治…
おやじ頼むぞ
おやじ…
兄貴 行ってください
兄貴が おやじ支えないと！
（賢治）行って！
ハア ハア… うわあ！
（刺さる音）
（川山）んぐっ…
（賢治）フウッ！　ヌウ…
（刺さる音）
（賢治の荒い息遣い）
（大迫）どけ！
どいてくれ！　ほら！
どけや！　コラ！
（足音）
（大迫）どけ！　どいて！　ほら！
えっ…
ええっ…
（ノック）
（由香）誰？
（カギが開く音）
（荒い息遣い）
（由香）とりあえず入って
（由香）座って
（賢治の荒い息遣い）
はい
（由香）脱ごう
（賢治の荒い息遣い）
（ドアの開閉音）
（柴咲）この 親不孝もんが…
（ドアが開く音）
（手錠がかかる音）
（小関）行くぞ
（テレビの声）
煙崎市内にあるクラブ
“スモーク”で
暴力団組員の男性が
殺害された事件で
警察はきょう 午前８時すぎ
（翼）ママ！
（愛子）ん？
容疑者に
暴力団組員の男を逮捕しました
殺人などの疑いで
逮捕された男は
指定暴力団
３代目松桜会系幹部
山本賢治容疑者 25歳
山本容疑者は
警察の調べに対して
“俺が刺した”と
容疑を認めており…
（扉が閉まる音）
（エンジン音）
（車の走行音）
（松田）失礼します
（ノック）
（柴咲）おう
（中村）失礼します
失礼します
（賢治）おやじ…
ただ今 戻りました
ご苦労さん
服 ありがとうございます
似合ってるよ
（柴咲）これ… 気持ちだけ
ごめんな
（賢治）ありがとうございます
（カギが開く音）
（ドアが開く音）
（松田）どうぞ
（ドアが閉まる音）
カギです
（賢治）おう
あと これ
中村の兄貴からです
（賢治）携帯くらい自分で買うよ
あの… いや
買えないんですよ 今は
（賢治）あ？
いや 買えるんすけど
あの… 条例で携帯１台でも
今は何かと面倒くさいんです
ヤクザは
（自動音声の声）
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
恐れ入りますが
番号をお確かめになって
おかけ直しください
（中村）本日
こちらの山本賢治が
刑期満了にて
帰って参りました
14年もの刑期を耐え抜き⸺
無事に戻ってこられたことを
こよい
柴咲組一同で
盛大に祝いたいと思っております
それでは
乾杯！
（一同）乾杯！
（賢治）ありがとうございます
よし
あとは お前たちで
（竹田）兄貴 大丈夫ですか
（柴咲）おう
おやじ どこか悪いんですか？
３年前に⸺
がんにかかっちまってな
（ライター着火音）
（煙を吐く音）
去年 転移してるのが
見つかって
気丈にふるまってるけど
相当 しんどいはずだ
（竹田）ケン坊
ずいぶん減ったろ
（賢治）はい
（竹田）みんな やめちまってな
暴対法だけじゃない
８年前に条例が出て
一気に締めつけられてな
ウチのシマは？
加藤と大迫に
うまいことやられてな
一斉排除だ
じゃあ 今どんな
シノギをしてるんですか？
（豊島）おい ちっちゃくて
（豊島）透明だからな
（松田）はい
（豊島）よーく見ろよ
（豊島）入った
これこれ
これが高く売れるんだよ
シラスウナギ
（豊島の笑い声）
（豊島）今はこいつが
メシ食わせてくれてんだよ
（ドアが開く音）
（愛子）ありがとね～
（客）ごちそうさまでーす
ケン坊…
（賢治）ご無沙汰してます
（愛子）ケン坊！　おかえり！
（愛子）いつ 出てきたんだい
先週…
来てるよ
（細野）これ…
（賢治）ん？
（細野）ガキ かわいいですよ
（賢治）お前
そっくりじゃねえか
おめでとう
（細野）ありがとうございます
（賢治）今は何やってんだ？
（細野）あ… 産廃処理です
２年前に
なんとか拾ってもらって
（賢治）うん
おやじたちと
何かあったのか？
（細野）いや もう…
フッ… もう
潮時だなあと思って
兄貴が帰ってくるまで
頑張ろうとしたんすけど
一般人に
車 ぶつけられて
修理代請求しただけで
パクられて
ああ… これ もう無理だなって
すいません
今は 順調なのか？
（細野）はい
ギリギリですけど なんとか
そっか
５年間は地獄でしたけど
５年？
５年ルールです
ヤクザやめても⸺
人間として扱ってもらうには
５年かかるんですよ
口座も保険も家も…
（賢治）うん
（愛子）お待たせ！
（賢治）ああ
うまそうだ
食べましょう
昔 よく食ったっすね
ああ そうだな　食えよ
いいすか すいません
先 失礼します いいすか
（細野）いただきます
（賢治）おう
（賢治）なあ 細野
（細野）はい
お前 由香って女
覚えてるか？
ああ… あの クラブの
（賢治）おう
（細野）いましたね
あいつ 今 何やってるか
知ってるか？
（細野）さあ…
かなり前のことですからね
うん… まあ
（細野）知り合いとかに
聞いてみましょうか？
悪(わり)いな
（人々の歓声）
（殴る音）
（倒れる音）
シャー！
（男）いやあ
きょうも しびれたなあ
（男）最後の右ストレート
すんげえよかったよ 本当に
（男たち）へい！
おいっす！　お疲れー
（男）はい ありがとう
（男）では おめでとう～
（男たち）イエ～！
（男）動画見ますか？　さっそく
（男）見る しかもめっちゃ
お前 撮れてたやろ 動画
（男）あれ 絶対
いいの撮れてるよな
（細野）あ…
嫁が… そろそろ
（賢治）ああ…
愛子さん おあいそ
（愛子）きょうはいいよ
（賢治）いや 払うよ
（細野）いや 大丈夫ですよ
（賢治）いいよ
（細野）いやいや
（賢治）ここは俺に払わせろよ
（細野）いや 大丈夫です
（細野）いくら？
（愛子）5000円？
いや 大丈夫っす
（賢治）お前 何やってんだよ
いいから おいおい
（賢治）は？
（細野）失礼します
おい 細野 お前…
どうしたんだよ？
おかしいだろ
兄貴とつきあえば⸺
俺だって 反社反社って
言われちゃうんです
もう 一緒にいた頃とは
状況 違うんですよ
お世話になりました すみません
ハア… いや…
あいつ どうしたんだろうな
ごめん
（車の走行音）
（カーステレオの爆音）
ケン兄？
ケン兄だ！
（賢治）ん？
ほら 俺です
翼です
（賢治）翼か
（翼）はい
（男）お疲れさまです！
（翼）おー お疲れ
（翼）しっかり稼いでる？
（男たち）はい！
お疲れ
この街 だいぶ変わったでしょ
ああ…
こっちです
（翼）いやあねえ…
何年か前から⸺
ヤクザが表立って
仕事できなくなって
俺たちが代わりに
店 仕切ってるんですよ
ああ
そこも
（客の声）高いじゃん！
4000円ポッキリって言ってたろ
お前じゃ話になんねえよ
（客）責任者呼べ 責任者
こんな金額
払えるわけねえだろ！
ぼったくりやがって この野郎
（店長）翼さん
（翼）オーケー
（客）コラ 何やってんだよ
それやめろ お前
（客）何やってんだって
（翼）おい おっさん
（客）あ？
会計がなんだって？
払えねえからってゴネてんの？
もうダサすぎでしょ 払えよ
（客）あ？　なんだ お前
あ いいよ
警察行こう 警察
（翼）ああ 全然いいけど
あんた バカだね
こんな民事に
警察が入ってくるわけねえだろ
つーか 裁判になったら
100パー あんた負けるけど
それでもいいなら行こうよ
はい ありがとうございました
じゃあ コンビニ行きますか
行こっか
（翼）なんか すんません
（賢治）ああ
（翼）どうぞ
（賢治）いやあ 驚いたよ
あの翼が…
（翼）俺 ケン兄のこと
すごい尊敬してたんすよ
（賢治）いや…
大原さんの敵(かたき)取って懲役って
かっけーっつうか
まあ 昔の話だ
あ そう うちのおやじ
柴咲組の
ヤクザだったって知ってました？
木村 一(はじめ)
ああ なんとなくな
おふくろ ずっと隠してて
いやいや言えよって
しかも 抗争で殺されたって
それも言えよって ねえ
翼のこと考えたからだよ
そうなんすかねえ…
いろいろ変わりました？
（賢治）ああ
（翼）やっぱ そうっすよね
今じゃ 義理とか人情じゃ
メシ食えなくなって
めっちゃ気の毒だなって
思ってます
（翼）そうだ 中村さんの仕事
手伝ってるのも
ケン兄のこと好きだったから
ってのがでかいんですからね
（賢治）兄貴がなんだよ
聞いてないんすか？
ああ？
（翼）俺 けっこう 汚れ仕事
させられてるんですからね
まあ しょうがないと思って
やってますけど
翼
仕事ってなんだ
（中村）えー
今月の売り上げが130万
支出が25万
今月も厳しいシノギが
続いておりますが
組員一丸となって
乗り切っていきましょう
あと おやじが
あしたから入院しますんで
１人 １万の出物(でもの) 取ります
（松田）いただきます
（竹田）おう
じゃ お疲れさまでした
（松田）お疲れさまでした
（賢治）兄貴
（中村）あ？
（賢治）ちょっといいっすか
（中村）おう なんだ
兄貴のシノギ
同行させて
もらえないっすかね
（車の走行音）
（男）お疲れさまです
（男）ありがとうございます
いつからですか？
５年前か
店が全部
摘発されてからだな
おやじは このこと
知ってるんですか？
（賢治）いや おかしいだろ
あんた 昔 言ったよな
“漢を磨くのが極道だ”って
なのに シャブ売って密漁して
そんなんが
極道なわけねえだろうがよ！
（中村）うるせえ！　じゃあ
どうすりゃよかったんだよ ああ？
シマ 取られちまうしよ
みんな やめてくしよ
（中村）おやじは あんなだしよ！
（賢治）グッ！
なんも知らねえで
懲役 行ってたおめえが
説教たれてんじゃねえぞ！
（賢治）んだとコラア！
（中村）んあっ！
（賢治）おい
誰の分まで背負って
懲役 行ったと思ってんだ！
（中村）おめえが勝手に
行ったんだろうがよ ああ？
（賢治）だったら　お前 今すぐ
懲役 行ってこいよ！　おい！
（中村）おめえが
いいとこばっかり取りやがって
この野郎！
（賢治）おめえに
組 任せたろうが！
（２人の荒い息遣い）
（中村）すまん
いや…
俺も すいませんでした
きれい事じゃ⸺
メシ食えねえんだよ
（賢治）兄貴
兄貴は⸺
シャブやってないっすよね？
そこまで落ちてねえよ
バカ野郎
（松田）失礼します
（竹田）おう
コーヒー持ってこいよ
（松田）はい 失礼します
（携帯電話の振動音）
もしもし
（細野の声）兄貴
由香って女 見つかりましたよ
（由香）お待たせしました
（由香）そしたらですね
まず こちらのほうから
記入していきましょうか
（波の音）
（由香）老けたね 山本さん
（賢治）由香もな
（由香）フッ… そりゃそうだよ
10…
４年だもん
（賢治）役所仕事なんて
ずいぶん出世したな
（由香）フッ…
そもそも まじめだったからね
（賢治）よく言うよ
（賢治）ハア… なんだ あれか？
いい男でも見つかったか？
ううん
そうか
（由香）山本さん
まだヤクザはやってるの？
（賢治）どうなんだろうな
（由香）何それ
（賢治）
久しぶりに帰ってきたら⸺
何もかも変わってた
街も 人も
当たり前だよ
全部 変わっちゃった
（走る足音）
（由香）お待たせ
（賢治）ああ
（由香）ごめん
これ 渡したくて
なんだよ
（由香）それ 使ってないから
いらねえよ
（由香）山本さん
もう会わないほうがいいと思う
お前まで
そんなこと言うのか
（由香）ごめん
（賢治）なあ 由香
俺んとこ来ないか
それはできない
（賢治）
お前１人くらいだったら
なんとか養っていくから
（賢治）なんだよ
（由香）ごめん
おい 由香
お前 今 何か言おうとしたろ
なんか… おい 言えよ！
養える？
ああ
私たちのこと
何 言ってんだ？
私と…
娘
そ… それ…
いくつだ？
（賢治）おい 待てって
それって俺の…
そんなわけないでしょ！
親がヤクザだなんて
あの子に絶対 言えない
（ため息）
（ドアの開閉音）
（工藤 彩(あや)）おかえり
（由香）ただいま
（彩）忘れ物 渡せた？
（由香）うん
（彩）よかった
あ いい匂い
（彩）でしょ
（由香）うん
（由香）あ おいしそー！
（彩）ね
（由香）うん
聞いたよ　中村のこと
はい
（柴咲）勘弁してやってくれよな
あいつは くそ真面目だから
はい
いちばん みっともねえのは
俺だよなあ
ああ…
解散しようと思ったんだ
柴咲組を
がんが転移したって
分かったときに
でもなあ…
ヤクザしか
生きる道がなかった連中
どこが あいつら
拾ってくれるよ
はい
（柴咲）そう思って
やってきたけど
結局⸺
義理も人情も⸺
カネには勝てないってことだよな
いや そんなことは…
（柴咲）ケン坊
（賢治）はい
お前 組 抜けろ
お前は⸺
まだやり直せる
（鳥の鳴き声）
あ いたいたいた
１ ２ ３ ４…
（偵察艇の警告音）
（荒い息遣い）
（あくび）
（由香）あんた 早くしなさいよ
（彩）遅刻しそう…
毎日 毎日 もう…
遅刻したらどうすんの？
（子どもの声）
（加藤）ん？　じじって言ってんの
（加藤）あ いいねえ これ
これ何？　これは
（組員）おやじ 来ました
（加藤）え？　ああ よいしょ
よいしょ 新幹線だ
よいしょ よーいしょ！
（加藤）おお
お前が木村 翼か
侠葉会の加藤だ
（加藤）まあ 座れや
（翼）ういっす
ずいぶん羽振りいいんだって？
なあ？　ええ？
（翼）全然まだまだっすね
（木原）おいおい カメラ止めろ
（加藤）いいよ
今の若いやつらは
なんでも撮るんだよ
ユーチューバーだよ なあ
いや 別にそういうわけじゃ
ないっすけど まあ一応
へえ～
柴咲組の連中と
つるんでるんだって？
よしたほうがいいなあ
あいつら もう終わりだ
うん うちで拾ってやるから
なあ そのほうが安心だろ
謎に上から
（加藤）あ？
（翼）あっ すいません
いや 大丈夫です
僕らでできてるんで
困ったら連絡させてください
（加藤）おい
小僧
おめえ 誰に物 言ってんのか
分かってんだろうな
あ？
カメラ止めろ この野郎！
加藤さん
俺たち ヤクザじゃないんで
そういう体育会系ノリ
通用しないっすよ
コラ ガキ 外道 チンピラ
あんまり
大人をなめるんじゃないよ
もう⸺
お前らの時代じゃねえって
ことだよ おっさん
じゃ
木村の目 そっくりだな！
父親と同じ目に
遭わないといいなあ
どういうことだよ
（加藤）親心だよ
（翼）はあ？
（由香）ほら 彩
早くしないと遅刻するよ！
（彩）はーい
（彩）んん…
（賢治）おはよう
（彩）おはよう
（由香）はい
（賢治）よし
（由香）いただきます
（賢治･彩）いただきます
（賢治）おいしい
（由香）ウフッ フフフ…
うん おいしいね うん
（由香）いってきます
（彩）いってらっしゃい
（彩）バイバイ
（由香）バイバイ
（彩）ねえ 山本さん
（賢治）ん？
山本さんってさ
ママのどこが好きになったの？
フフッ なんだ急に
いやだってさ おばさんだよ？
中学生の子どもいるし
ま 確かにそうだよなあ
でもな
昔は もっと
きれいだったんだよ
（彩）へえ
（賢治）うん
（彩）昔ってことはさ
彩のお父さんに
会ったことあんの？
いや… 会ったことはないな
（彩）そっか
（賢治）うん
でも 山本さん
最近 ママ 楽しそうだよ
（賢治）え？
（彩）よく笑うようになったし
私もさ もう
けっこういい大人だし
気にしなくていいからね
たまに お小遣い
くれるだけでいいから
（男）山本
所長 ちょっと待ってろって
（賢治）はい
（神谷(かみや)）へえ じゃ普通は
５年も働けないんすか？
死ぬじゃないすか
（細野）ああ まあ 今回は
俺が社長に無理言って
ねえ
（賢治）初めてお前に感謝したよ
（細野）なんですか それ
（すする音）
（賢治）うーん
（神谷）やっぱ 今のヤクザって
食えないんすか？
いいんだよ 昔の話は
えー でも
かっこいいじゃないっすか
漢って感じで
バカにしてんだろ お前
いえいえ！　してませんしてません
すいません
（細野）いいやつなんですけどね
（賢治）ああ
あ そうだ
（神谷）はい いきますよ
こっちお願いします
いや いいよ 俺は
いいじゃないっすか
就職記念に
（賢治）なんだよ それ
（シャッター音）
（神谷）
これ あとで送っときます
（細野）見せてくれ
（神谷）おいっす
（細野）送ってくれ あとで
（神谷）はい
（店長）待ってください
なんも出ないっすよ どうせ
話は俺が聞くから
ね 俺が話 聞く
バイトの子 みんな
怖がってるじゃない
（刑事）そうだけどさ
（店長）そうでしょ？
あれ？　マル暴がなんの用？
営業妨害ですか？
お前
あんまり 大人を
怒らせないほうがいいぞ
ああ… なるほど
いいっすよ
自由に調べてください
（大迫）まったく…
（翼）あ そうだ　刑事さん
俺のおやじって
どんな人だったんですか？
木村 一　知ってるでしょ？
ああ 柴咲んとこの元頭か
どうしようもねえ
チンピラだったよ
おやじ 殺したやつって
まだ この街にいるんすよね？
（大迫）さあな
偉くなったり
してるんすかねえ
警察 動かせるくらい
（大迫）知らんよ
お前も早く
まともな仕事 見つけねえと
おやじみたいになるぞ
誰に向かって
説教たれてんだよ 大迫
え？
ほら
あんたが この街でしてきた
外には言えねえこと
全部 俺たち
握ってんだけど
これ ネットに流してやろうか
クソガキが…
教えてよ おやじのこと
（人々の話し声）
（由香）おはようございまーす
（課長）工藤さん ちょっと
はい
（課長）きのう
うちに問い合わせがあってね
この 山本さんって人は
元暴力団員で
殺人事件を起こしたそうで
まあ そこまではいいですよ
その中に
気になる書き込みがあってね
（生徒たちの話し声）
（神谷）うっ！　グッ！
（男）やめろ ほら！
自分が何したか
分かってんのか コラア！
（神谷）すいません！
（細野）コラア！
（神谷）こんな大ごとになると
思ってなくて！
（細野）テメエのせいでよ
全部 終わりだよ！
全部 終わりだ！
（神谷）すいません！
（細野）終わりだよ！
（男）お前 おい！
（大迫）あ～あ… フフフ…
（ため息）
ケン坊
ヤクザ 抜けたってなあ
おめえは まだしばらくは
ヤクザのレッテル貼られて⸺
どうにか生きてくしかねえんだよ
（小関）おい！　やめろ！
なんだよ
またパクられてえのか？
何が“生きてくしかねえ”だ
生きる権利 奪ってんの
そっちだろうが！
そりゃ おめえらの
やってきたこと考えりゃ
当然の報いだろ
ヤクザの人権なんてなあ
とうの昔になくなってんだよ
（すすり泣き）
（課長）これが本当だったら
これ以上 工藤さんを
うちで雇用することは
できなくなるってことです
もちろん 社宅も
出ていってもらわないと
うそです
こんなこと事実じゃありません
（課長）いや あの
僕だって信じたいけど…
ネットで
ここまで騒がれるとさ
ねえ？
（ドアの開閉音）
（由香）何度も電話したんだけど
（賢治）すまん…
彩は？
帰ってこない
ねえ １個 聞いていい？
なんで私に会いに来たの？
答えて！
あんたが来るまでは
全部 順調だった！
あんたのこと 忘れて⸺
彩のために 14年間
がむしゃらに生きてきた！
あんたが… あんたが
私たちの前に現れたりしなければ
あんたさえ…
（泣き声）
（由香）あんたのことなんか
好きにならなきゃよかった
（泣き声）
（賢治）由香
（由香）出てって！
（泣き声）
（由香）お願いです
出ていってください
（泣き声）
（翼）ケン兄
（賢治）ん？
（翼）俺でよければ
面倒 見ますから
ほら 最近 景気よくて⸺
来月 ３店舗くらい
増やすかって話 してるんすよ
ありがとな 翼
まあ大丈夫だよ
“大丈夫”って言う人
大抵 大丈夫じゃないっすよ
フッ…
（翼）ケン兄…
（賢治）ん？
柴咲組の親分
危篤状態が
続いてるみたいです
（翼）俺が言うことじゃ
ないと思うんですけど
やっぱ 組長は
会いたいんじゃないですか？
なんていうか
家族みたいな
もんじゃないですか
ありがとな
ケン兄
（賢治）ん？
（翼）あと 俺⸺
おやじ 殺したやつ
見つけたんすよ
（賢治）翼
（翼）ケン兄
俺は大丈夫だから
愛子さん 大事にしろよ
（ドアが開く音）
（ドアベルの音）
（ノック）
（心電計の音）
（竹田）ケン坊
（賢治）はい
（柴咲）ケン坊…
おやじ
（柴咲）うっ…
（荒い息遣い）
まだ“おやじ”なんて⸺
呼んでくれるんだな
俺の父親は⸺
おやじしかいませんから
親らしいこと⸺
何もしてやれなかったのになあ
（柴咲）ケン坊
はい
家族 大事にな
（柴咲の荒い息遣い）
（自動音声の声）ただ今
電話に出ることができません
ピーッという発信音のあとに
お名前 ご用件を
お話しください
（発信音）
（賢治）もしもし
俺だ
いろいろと悪かった
俺のせいで
こんなことになって…
短い間だったけど⸺
本当の家族みたいに
一緒に暮らせて
（彩）短い間だったけど
ありがとうございました
幸せな時間だった
（雨の音）
（賢治）普通の人間に
なりたかった
普通の生活をしたかった
まじめに働いて
まっとうな人間になって
少し 退屈でもいいから
休みの日は 一緒に遊んだり
そんな生活がしたかった
（細野）ただいま
（賢治）14年間⸺
ずっと お前のことばかり
考えてた
俺たちの子どもがいるって
分かったとき⸺
すべてを投げ出して
お前たちを守りたいと思った
（雷の音）
でも そんな自分の存在が⸺
お前たちを傷つけてしまった
本当に すまない
ああ…
おやじ… おやじ…
（警官）コラ！
（翼）放せ！　放せよ！
（警官たち）やめなさい！
（翼の荒い息遣い）
（賢治）由香
もう一度 会いたい
お前と 彩に会いたい
最後に⸺
彩を産んでくれて ありがとう
愛してる
（ライター着火音）
（せき）
（スクーターの走行音）
（刺さる音）
（賢治）うっ…！　うっ…
（賢治）うっ！　うう…
うっ グッ… グ…
うっ… グッ…
（細野）あんたが…
あんたさえ
戻ってこなければ…
チクショウ…
チクショウ… 兄貴…
（荒い息遣い）
（すすり泣き）
（賢治）細野…
ごめんな…
（賢治）うっ！　ハア… ハア…
（彩）あんた ヤクザ？
（翼）ハア… ちげーよ
今の時代 ヤクザなんて
食えねえだろ
（彩）ねえ
（翼）あ？
お父さんって
どんな人だったの？
フフッ…
少し⸺
話そっか
♪～
～♪