（警告音）
（無線員）
駄目だ 無電が駄目です！
（機長）そんなばかな 原因は？
正体不明の妨害エネルギーです
磁気嵐の影響じゃないのか？
（無線員）いいえ
脳波によく似た誘導電波のようです
（機長）なに？　脳波？
脳波が無電妨害 起こすか！
（操縦士）あっ あれは何だ？
ゴジラだ！
進路 かわせ！　かわせ！
（無線員）
あっ 妨害エネルギーが消えました
（計測員）
消えた？　どうしてだ？
（無線員）多分
進路をそれたからだと思います
（機長）じゃあ ゴジラが原因か？
（無線員）いえ 妨害エネルギーは
７時の方向から出てます
（計測員）７時の方向
何もないぞ
いや 待てよ
何だ？　この島は
ゾルゲル島(とう)
何ですか？　ゾルゲル島って
（機長）いや 知らん
しかし 見ろ
ゴジラはゾルゲル島のほうへ行くぞ
一体 何がゴジラを呼んでるのだ
ゾルゲル島に何があるんだ？
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
♪～
～♪
（森尾(もりお)）先輩 点検 始めますか
先輩
（古川(ふるかわ)）ああ やっといてくれ
はあ
もしもし こちら 点検班
ただいま カプセル ナンバー１(ワン)より
ナンバー２(ツー)に到着
ナンバー２の点検を行います
どうぞ
（藤崎(ふじさき)）こちら 実験隊基地
点検どうぞ
時刻 ０８３６
温度 湿度はナンバー１と同じ
バッテリー アンペア ボルト
異常なし
ヨウ化銀 同じく
（楠見(くすみ)）森尾君
慣れで ものを言ってはいかん
うっ… おやじだ
はっ！　博士
（楠見）
点検は 一つ一つが新しい確認だ
“同じく”かどうかは
私が判断する
はい 分かりました
（森尾のため息）
（森尾）あーあ
どうも おやじは苦手だ
（古川）フフ…
苦手なのは隊長だけじゃないよ
はぁ… この島の空気さ
どうも 俺の体質に合わん
（鳴き声）
くそっ… また 出てきやがった
行っちゃいましたね
ああ
人間の住むとこじゃないよ ここは
（楠見）追跡装置の作動に
少し むらがあるようだが？
（小沢(おざわ)）はい
（楠見）原因は？
（小沢）
ベアリングが いかれているんです
だったら すぐ取り替えたまえ
我々の実験は
常に完全な状態が必要なのだ
（小沢）はい
俺 何で
こんなとこ来ちまったのかな
（藤崎）志願して来たんだろ？
そりゃまあ…
世界的に知られている楠見博士の
スタッフとして仕事できるのは
学究の徒としては感激ですからね
（藤崎）じゃあ こぼすな
（小沢）でも 四六時中 精神まで
完全にピンとしろなんて
誰かさんのように
ノイローゼになりますよ
僕 焼き鳥屋の日が恋しいです
（藤崎）
実験が済んだら たらふく食えるさ
（小沢）はい
（藤崎）ありがとう
（無線のノイズ）
（藤崎）ん？
また 妨害エネルギーだ
ええ？　またですか
駄目だ 探知レーダー
（小沢）はい
ちくしょう
妨害エネルギー 消えました
（藤崎）方向は？　大体でいい
（小沢）７時の方向らしいです
しかし 一体 何だろうな
妨害エネルギーの正体は
（小沢）…ったく 不可解ですね
あれ？
（藤崎）何だ？
（航空機の飛行音）
（森尾）そうだ 慰問飛行だよ
（藤崎）ばか言え
我々の気象実験は
国連食糧計画機構の者以外
誰も知らない
ですから
国連派遣の慰問飛行ですよ
（真城(まき)）うっ… ああ…
おーい！
いやあ どうも
お迎え すいませんね
荷物 あれです
頼みますよ
何だい？　君は
（真城）真城伍郎(ごろう)
フリーの記者です
お世話になります
（楠見）すぐ帰りたまえ
（真城）えっ？　そんな むちゃな
（楠見）むちゃは君のほうだ
（真城）いや
僕は 取材が終わるまで
絶対に動きません！
取材は断る
（ドアが開く音）
まだ 諦める気にはならんのかね？
はい
断っておくが
我々の仕事はＰＲの必要がないのだ
誰がＰＲするって言いました？
僕は ＰＲより まず
自分の腹ごしらえのために
やってるんです
（藤崎）腹ごしらえ？
そうです
いいネタのにおいを嗅ぎつけると
腹の虫がグーグー鳴るんです
読もうが読むまいが
それは読者が決めることですよ
僕は まず 自分を信じて取材する
博士だって そうでしょう？
研究のためなら 鬼にも蛇(じゃ)にもなる
ばかを言いたまえ
どうでしょう
帰れっつっても
泳いで帰るわけにもいかんでしょう
我々は小人数で
仕事が手いっぱいですから
手伝ってもらう
っていうことにしては？
風呂たき 炊事 清掃
雑用から手が省けるだけでも
助かりますよ
（真城）ちょっと待ってください
嫌なら 泳いででも帰ってもらうよ
いかがですか？
いつまで
ライフジャケットを着けてるんだ？
はっ？
さあ これで君も
隊員として認められたわけだ
まあ せいぜい
うまいもの 食わしてくれよ
ハハハハッ
（真城）ちぇっ
（鳴き声）
（真城）な… 何ですか？　あの音
見てれば分かる
（鳴き声）
（シャッター音）
（森尾）大カマキリだよ
（大カマキリの鳴き声）
（銃声）
（鳴き声）
（藤崎）ばか ばか！
夜のジャングルに
１人で飛び込むやつがあるか
惜しいな
（草木が揺れる音）
（真城）藤崎さん！
ゆうべのカマキリ いましたか？
（藤崎）カマキリ？
（真城）ええ
（藤崎）君はトップ屋である前に
まず うまい料理を作ることだよ
（真城）いや…
ねえ 何か面白い話 ないっすか？
（小沢）ええ？
くそ面白くもない島だよ ここは
古川さん だいぶ頭に来てんな
ああ あの人は特別だ
けどな 大なり小なり
頭に来てるのは みんなさ
どうして？
こんな薄気味の悪い島で
１か月以上も缶詰めじゃね
へえー
聞きたいな その薄気味の悪い話を
（小沢）おっ？
それは何だい？
乾燥野菜 戻してんだよ
（小沢）そりゃ 風呂だぞ
知ってるよ
でも まだ誰も入ってないから
いいだろ？
（小沢）
今朝 森尾さん あれ 洗ってたぜ
（真城）ええ…
（森尾）やあ
今夜のおかず 何だい？
また 乾燥野菜の煮つけかよ
（小沢）
だしが利いていて うまいぞ
（森尾）んん？
（小沢）ハハッ
（森尾）
たまには 生野菜を食わしてくれよ
（真城）
生野菜なんて あるんですか？
（森尾）あるさ
ゾルゲルパセリっていうんだよ
この辺の新芽は
みんな つみ尽くしたけども
奥のほうへ行けば
まだ ごまんとあるさ
（真城）へえー
（真城）ハァ…
あっ？
（石が転がる音）
（サエコ）はっ！
（一同の笑い声）
（藤崎）なるほど
ここ２～３日の
気象配置を見ると
実験実施条件に
近づきつつありますね
（楠見）うん この低気圧の動きが
ちょっと気になるんだが
（藤崎）いやあ 問題ないでしょう
高気圧の勢力が強大ですから
まず押し戻されるか 北にそれます
となると あした辺り いよいよ
絶好の実験気圧配置になるね
博士
実験というのは
この島を凍らすんですか？
取材許可は出しとらんよ
原住民の若い女は
いつ 収容するんです？
若い女？
（藤崎）君 この島は無人島だぞ
（真城）いえ
僕は ちゃんと この目で見たんです
そんな ばかな
島内調査は完全に済んでいるんだ
（田代(たしろ)）ああ
（小沢）うん
（真城）
見落としってこともあります
まず その人を保護するのが
先決だと思います
やめろ！
君は 俺たちの邪魔をしに来たのか
俺は 早く実験を済まして
帰りたいんだ
余計な邪魔をするな！
（ドアの開閉音）
博士
実験は
それほど意義のあるもんですか？
ある
この実験には
人類の将来が懸かっているんだ
君もジャーナリストなら
地球の人口は
あと１世紀もすれば
限界を超えることぐらい
知ってるだろう
（真城）ええ
なぜ 限界を超えるんだ？
食料問題でしょう
人口が多すぎて
食いもんが足りなくなる
（楠見）うん そのために
今から 遊んでいる土地の
利用を考えなくてはならない
シベリアのツンドラ
アフリカの大砂漠
南米のジャングル地帯
もちろん
現在のままでは不毛の土地だ
しかし
気象コントロールによって
それらの土地を
農地に変えることができれば
食料危機は解決できる
できるんですか？　そんなこと
理論では可能だ
我々は
それを実際にやってみるんだ
１つ 分からんことがあります
（楠見）ん？
そんなに意義のある実験を
なぜ 秘密にするんですか？
分からんかね？
悪用すれば 地球を
凍結させることだって できるんだ
はあ
（楠見）
その結果は 核兵器の使用と
同じことになるだろう
実験は 明日に予定する
みんなも そのつもりで
（森尾たち）はい
（小沢）風速１ 雲量１
気温34度 湿度60％
実験開始20分前
開始５分前
（楠見）彼は どうした？
あっ 真城君ですか
（楠見）うん
つい今さっきまで
ここにいたんですが
（楠見）警報を出したまえ
（藤崎）はっ
（警報）
（藤崎）実験開始２分前
真城君 すぐ帰れ
（ため息）
おーい！　出てくるんだー！
頼む！
頼むから出てきてくれー！
（藤崎）実験開始30秒前
（真城）ああ…
10秒前 ９ ８
（藤崎）７ ６ ５ ４ ３
２ １
開始！
（楠見）冷凍ゾンデ 上げろ
冷凍ゾンデ 内部温度
マイナス115度
（小沢）冷凍ゾンデ 高度350
よし 800で爆破
（小沢）500
（小沢）600
800！
（楠見）爆破
（小沢）島に上昇気流発生
暖かい空気を吸い上げています
カプセル始動
ヨウ化銀 噴射
ちきしょう
（小沢）気温
実験開始より５度降下 29度
（藤崎）
順調ですな 計算どおりです
（楠見）ああ 真城君は まだか？
（藤崎）そのうち寒くなって
震えながら戻ってくるでしょう
（小沢）気温 急速に下がります
ただいま 25度
（藤崎）よし
室内 冷房停止
暖房 切り替え準備
太陽熱 吸収
合成放射能ゾンデ 上げろ
（藤崎）放射能ゾンデ
リモートコントロール不能です
なに？
（古川）博士！
カプセルリモートコントロールも
利きません
原因は何だ？　原因は
島の中央部より
妨害エネルギーです
放射能ゾンデ 収容できんか？
（田代）収容不能です
予定高度に達しないで
爆発したら？
（楠見）物理作用によって
反転現象が起こる
上空の霧が凸レンズのような働きを
起こして 異常高温が
コントロールは まだ利かんか？
いや 駄目です
（爆発音）
（藤崎）
この瞬間 ゾルゲル島は
いまだ
人類の経験したこともない
摂氏70度という異常高温の渦中に
巻き込まれた
（雷鳴）
（藤崎）
夜に入って 熱界雷雲が発生
落雷を伴った熱い大豪雨が
島を洗った
そして４日後
気温は やっと37度まで下がった
（楠見）藤崎君
（藤崎）はっ
みんなに伝えてほしいんだが
（森尾）やれやれ
やっと しのぎやすくなったぜ
（鈴木）冷房がなけりゃ 全員
蒸し焼きっていうとこでしたね
（鈴木たちの笑い声）
（田代）これで実験も中止か
いや 俺は そうは思わないな
俺は おやじの実験室にいたから
よく知ってるんだけどね
困難にぶつかれば ぶつかるほど
ファイトを沸かすんだよ
（田代たち）ああ…
（森尾）おい ほれ いくぞ
（藤崎）全員 集合
博士の計画を伝える
直ちに機材の総点検を行い
被害状況を報告してほしい
（森尾）ほれ見ろ
実験をやるんですか？
やるともやらんとも言っとらんよ
総点検をしろと言ってるんだ
（シャッター音）
博士 あの岬の入り江です
（楠見）何が？
（真城）女が泳いでたとこですよ
あの異常高温じゃ
まず生きちゃいないでしょうね
信じないんですか？　女のこと
幻影ってこともあるからな
（真城）博士！
（大カマキリの鳴き声）
（鳴き声）
博士 大カマキリが
あんなに大きくなったんでしょうか
（楠見）ああ
異常高温と合成放射能物質で
生態行動に変化をきたしたんだ
（シャッター音）
引き返そう
（真城）はい
（大カマキリの鳴き声）
（鳴き声）
ちきしょう
よし 第１カプセルに行こう
あそこなら連絡できる
来たまえ
（真城）はい
（鳴き声）
駄目だ
中へ入ろう
（大カマキリの鳴き声）
（真城）博士！
（鳴き声）
（真城）はぁ…
博士
やつらは何するつもりでしょう？
（楠見）うん 妨害エネルギーの
出ていたのは あの辺りだ
（大カマキリの鳴き声）
あっ 卵だ！
（楠見）で 調査の結果
10日もあれば 機材の応急修理は
できる見込みがついた
まあ その上で…
（古川）反対！
いや… 反対です もう これ以上…
不満の者は手を挙げてくれ
博士 実験はやるべきです
（古川）君は隊員じゃないんだ
発言権はないぞ！
冗談でしょう
立派に 炊事係隊員として
許可されたはずです
（藤崎）まあ 待て
仲間げんかしても始まらんよ
古川 実はな 我々は動けないんだ
無電が
異常高温で やられちまってね
救助船を呼ぶことはできない
（鈴木）い… いつ 直るんです？
（藤崎）うーん… もうちょっと
調べてみないと何とも言えんよ
（楠見）じゃあ あしたから
各部 応急修理に入るよう
ミーティングを終わる
君も なかなか役者だね
はあ？
（楠見）知ってたよ
無線の一部を壊したのをね
いや… フフフッ
（物音）
（森尾）食堂だ！
（田代）何だ？
（真城）何だ？
（小沢）どうしたんだ？
（鈴木）どうした？
ああっ…
（一同のどよめき）
（真城）あれ？
どうした？
アロハ干しといたんだけど ない
田代君
（田代）はっ？
木の上に何かいるぞ
僕の すぐ後ろの木の上だ
照らしてみろ
（田代）はっ
やめろ！
（銃声）
（真城）博士 見たでしょう？
あの娘です
（楠見）ああ
（真城）しかし よく生きてたな
カマキラス？
カマキリの化け物ですよ
ゆうべ 真城君が命名したんです
なるほど さすがはジャーナリスト
面白いこと 考えるもんだ
（森尾）聞屋(ぶんや)さん
一体 何の卵だと思う？
さあ？　見当つかんな
あっ ひびが入ったぞ
（カマキラスの鳴き声）
（産声）
（真城）割れたぞ
あれは
ゴジラの赤ん坊じゃないか？
（カマキラスの鳴き声）
（ミニラの泣き声）
なんてやつらだ
弱い者いじめしやがって
（ミニラの泣き声）
（泣き声）
（カマキラスの鳴き声）
（ミニラの泣き声）
（銃声）
（田代たちのおびえる声）
（小沢）危ない！
どうしたんだ？
島を引き揚げるって
聞かないんです
古川！　気でも狂ったのか？
（古川）ハッ…
はっ…
（藤崎）古川！
ばかなまねは よせ！
（古川）うああっ！
ううっ…
（藤崎）古川！
（古川）ハァ ハァ…
（藤崎）どうしたんだ！
（ごう音）
（藤崎）おっ…
はっ…
（咆哮）
ゴ… ゴジラだ！
おい 戻るんだ！　おい！
（咆哮）
（藤崎）おーい！　大変だ！
ゴジラだ ゴジラが来たぞ
（咆哮）
逃げよう あっちだ！
（ゴジラの咆哮）
（藤崎）あっちだ
（カマキラスの鳴き声）
（ミニラの泣き声）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが助けに来たぞ
そうか
妨害エネルギーは
ゴジラの子供が親を呼んでたんだよ
（咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ざまあ見ろ
喜んでる場合じゃないぞ
とばっちり受けないうちに逃げよう
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
（森尾）うわっ
（真城）逃げろ！
（カマキラスの鳴き声）
あっ！
（真城）ああっ…
おい 向こうだ
（ゴジラの咆哮）
（真城）あっ！
（カマキラスの鳴き声）
（ミニラの悲鳴）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ミニラのうめき声）
（鳴き声）
（指笛）
（サエコ）
おいで！　おいで おいで
これ食べると元気になるよ
（ゴジラの咆哮）
（ミニラの悲鳴）
（真城）あっ… ああ…
あっ 君は…
泥棒
（真城）泥棒？
君 日本人かい？
ふーん
僕は泥棒じゃない
うそ！　この本 盗もうとした
じゃあ 君のほうが泥棒だ
このシャツ 僕んだぞ
うそ！
男の子 こんな赤いの着ない
それとも 君 女の子？
チッ…
僕は伍郎 男の子 君は？
サエコ
サエコさんか
僕はね
海岸にいる実験隊のもんだよ
泥棒じゃない
サエコも泥棒じゃない
これ 返す
いいよ サエコにあげる
ほんと？　ほんとにくれる？
うん
しかし どうして君は こんな島に
独りぼっちでいるんだい？
今度は本当に
無電も いかれちまいましたよ
ああ 他の機材も 一応 点検しよう
（藤崎）みんな 聞いてくれ
あー これからだな…
おっ
（森尾）あっ 聞屋さん
無事だったんですか
（藤崎）心配してたんだぞ
（真城）すいません
博士 会わせる人があります
君！
さあ
松宮(まつみや)サエコさんです
（楠見）松宮？
（真城）ええ これ 見てください
彼女のお父さんは
考古学者だったんです
“1955年 ゾルゲル島 松宮タダシ”
松宮…
（真城）ご存じですか？
ああ いや… しかし 20年前
日本人が
南方から引き揚げるときに
どこかの孤島に残った学者が
いたといううわさは
学会で聞いたことがある
（真城）
そうですよ それが松宮博士です
７年前に
この島で亡くなったそうです
お母さんは？
私の生まれたとき 死にました
そうか よく１人で生きていたね
（カマキラスの鳴き声）
カマキラスだ！
（銃声）
（カマキラスの鳴き声）
駄目だ
このままじゃ 機材がやられる
ジャングルへ誘導しろ
（藤崎）貸せ
こっちへ来い！
（銃声）
（カマキラスの鳴き声）
はぁ… よし 戻ろう
ここも危険になりましたね
（楠見）うん
（真城）どうでしょう
彼女が住んでいた洞窟に
実験室を移したら？
洞窟？
（真城）ええ ここより安全です
あっ それに大変 涼しいんです
彼女が あの異常高温に
耐えられたくらいですから
よし 移転準備
（一同）はっ
（藤崎）さあ 急ごう
（ミニラの鳴き声）
（鳴き声）
（悲鳴）
（ゴジラのうなり声）
（ミニラの鳴き声）
（ミニラの悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（真城）ああっ… ハァ…
（サエコ）わーっ！
ハァ ハァ…
伍郎の弱虫 男の子のくせに
（真城）男の子？
東京にだって サエコに勝てる
男の子なんか いやしないよ
東京？
（真城）ああ
どんな所？
どんなとこって…
そうだ 人間のジャングルさ
ジャングル？
（真城）ああ
はぁ…
伍郎も そこに帰る？
ああ
サエコを連れてね
サエコも？
（真城）うん
君のお父さんの国だからな
うれしい！
（鳴き声）
サエコ！
（サエコ）えっ？
ゴジラだ
（鳴き声）
逃げよう
大丈夫よ 赤ちゃんなら
赤ちゃんなら お友達よ
おい やめろよ
（サエコ）ほんとに大丈夫よ
（ミニラの鳴き声）
（指笛）
（サエコ）ねっ？
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
サエコ！　親ゴジラだ
（サエコ）えっ？
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（楠見）藤崎君
（藤崎）はあ
（楠見）
“クモンガ”って何だろう？
クモンガ？
うん 松宮博士のノートに
時々 出てくるんだがね
クモンガ…
（楠見）うん
いや 見当つきませんね
（足音）
（森尾）あっ…
（藤崎）森尾！
あ… 熱い…
体が燃えるようなんです
（森尾の荒い息）
博士 ひどい熱です
（森尾）み… みんな やられました
そそ… 外にいます
外？
（森尾）だ… ううっ あ…
（藤崎）あっ…
おい 田代 どうした？
（田代）熱いです
（楠見）おい 小沢 うん？
（藤崎）おい
（古川）ああ…
（藤崎）古川 どうした？
（古川）うあ…
（藤崎）みんな ひどい熱です
よし 中へ運ぼう
しっかりしろ
（藤崎）しっかりしろ
ハァ… どうしたんだ？　一体
（森尾）熱いよ… うう… ああ…
ああ… うーん…
（藤崎）弱ったな
解熱剤 もう ありません
（楠見）うーん…
南方熱病の一種だろうが…
困ったね
（真城）
僕たちも かかるかもしれませんね
熱の下がる薬 あります
（真城たち）えっ？
（楠見）どこに？
赤い熱い沼です
（藤崎）赤い熱い沼？
はい その沼の水を飲むと
熱が下がります
よし 僕がくんでくる どこだ？
（サエコ）駄目
沼にはゴジラがいます
途中には クモンガの谷があります
（楠見）サエコさん
そのクモンガってのは何だね？
大きなクモのことです
ゴジラ親子に
カマキラスにクモンガか
怪獣島ですね まったく
でも クモンガは眠っています
起こすようなことをしなければ
大丈夫です
私が行ってきます
（真城）待った
サエコのほうが 土地勘は
あるだろうが １人じゃやれないよ
（サエコ）大丈夫よ
（真城）僕も行く
（楠見）真城君
（真城）はっ
松宮博士のノートによると
クモンガの吐く糸は
熱に弱いそうだ
熱に？
（楠見）うん 知っていて損はない
分かりました
頼んだぞ
（真城）はい
（藤崎）あっ 真城君
（真城）はっ
（藤崎）銃を持っていきたまえ
（真城）はい
気をつけて クモンガの谷よ
クモンガの谷？
クモンガは どこにいるんだ？
谷底の土の中よ
気をつけて！
（２人）ああっ
（サエコ）はっ…
（石が転がる音）
（サエコ）はぁ…
（真城）ああ… はぁ…
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
これじゃあ ちょっと危険だな
（ゴジラの咆哮）
ちきしょう 知ってやがる
違う 今 ゴジラ 勉強してる
勉強？
（鳴き声）
（ミニラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
なるほど
ゴジラの教育ママ… じゃない
教育パパか
教育パパって なあに？
（真城）あっ？
子供が遊べないってことさ
それじゃあ かわいそうなことね
（真城）うん？　まあね
（悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（ミニラの悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（ミニラの悲鳴）
（ミニラのはしゃぎ声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの寝息）
（はしゃぎ声）
（ミニラの鳴き声）
（田代）うう…
子供ゴジラも
放射能を吐くようになったのか
（真城）そうなんです
ああいう桁外れの怪獣ですから
育つのも早いでしょう
（楠見）うん
（古川）はっ… うわあっ！
うううっ… ハァ ハァ…
うあっ！　ハァ ハァ… ううっ！
（荒い息）
（藤崎）古川！
（古川）ハァ ハァ…
（銃声）
（藤崎）うわっ！
古川 よせ！
帰る 帰るんだ！
（藤崎）よせ！
（銃声）
（藤崎）銃を下ろせ！
（古川のうなり声）
（古川）うっ…
（藤崎）博士！
（真城）博士 大丈夫ですか？
大丈夫 かすり傷だ
（藤崎）大丈夫ですか？
（楠見）いやあ…
（サエコ）
大丈夫 あしたになったら
いい薬 採ってくる
ありがとう
（楠見）藤崎君
無線の修理を急いでくれ
博士 それじゃあ…
ああ
こんな状態じゃあ
実験を諦めるよりしかたがない
（藤崎）いやあ 驚きました
あの赤い沼の水は特効薬ですな
全員 まだ フラフラしてますけど
熱は下がりました
そうか それはよかった
で 古川君もか？
ええ やっこさん
今朝は しょんぼりしてますよ
あれ？
彼女 どっか行ったんですか？
うん 薬になる草を採りに行くって
１人で出かけたよ
（鳴き声）
はっ！
（カマキラスの鳴き声）
（鳴き声）
（指笛）
ああっ！
（足音）
（鳴き声）
（咆哮）
（ミニラの悲鳴）
（ミニラの咆哮）
（真城）はっ…
（カマキラスの鳴き声）
（真城）あっ
（ミニラの悲鳴）
（ミニラの咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
サエコ！
サエコ サエコ しっかりしろ！
（サエコ）はっ…
（ミニラの鳴き声）
（カマキラスの鳴き声）
さあ 今のうち 早く逃げるんだ
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うめき声）
（羽ばたく音）
（カマキラスの鳴き声）
（真城）はぁ… 行こうか
（物音）
クモンガよ
（真城）えっ… 逃げよう！
（クモンガの鳴き声）
（サエコ）ああっ！
はっ… ああっ
（真城）サエコ！
（サエコ）うっ… あっ…
ああっ！
（真城）そうだ
さあ あの岩の間に逃げるんだ
（サエコ）あっ…
ああっ
はあっ
（真城）うわっ
（サエコ）はあっ…
ああーっ…
（銃声）
（サエコ）はっ
ううっ
（銃声）
（サエコ）あうっ…
はっ！
あっ…
サエコ 登るんだ！
はっ…
あっ… うう…
（クモンガの鳴き声）
（サエコの力み声）
（２人の荒い息）
静かに
（クモンガが糸を吐く音）
（真城）あっ？
あっ 博士だ
博士 何してるんですか？
（楠見）ああ 君たちか
コードが いかれちまってね
取り替えてるんだが
なかなか うまくいかん
（真城）博士
博士は まだ
実験を諦めてないようですね
（楠見）君は取材を諦めたら
何もしないで
ゴロゴロしていられるか？
（真城）いや
何かしてないと落ち着きません
（楠見）それと同じだ
（真城）ハハッ
お互いに因果な性分ですね
（クモンガの鳴き声）
（足音）
みんな 伏せて！
あれがクモンガか
ええ 危ないとこでした
（真城）さあ みんな
もうじき おいしいゾルゲル雑炊が
できますからね
（楠見）ああ ありがとう
（森尾）
ハァ ハァ… たた… 大変だ！
どうしたんだ？
（森尾）で… 出られないよ
えっ？
（森尾）ク…
クモンガが巣を張ってるぞ
（鳴き声）
（真城たち）うわっ
（一同のおびえる声）
（サエコ）ああっ いやーっ！
（森尾）ああーっ！
（一同のどよめき）
ううっ…
（銃声）
（森尾）うあああっ！
（楠見）早く 早く！
（銃声）
（クモンガの鳴き声）
（一同のおびえる声）
（真城）このっ こいつ！
（サエコ）ああっ
（クモンガの鳴き声）
（真城）うっ！
（田代）うああっ
（ため息）
博士
諦めたんでしょうか？
（楠見）いや
辛抱しきれなくなって出てくるのを
待ってんだろう
（電子音）
（藤崎）直った！
おい 無線が直ったぞ
（鈴木）えっ！　じゃあ
すぐ 救助船を呼べるんですか？
（藤崎）ああ… 駄目だ
（鈴木）どうしてですか！
（藤崎）アンテナを
外へ立てなきゃ駄目なんだよ
（鈴木）えっ？
（小沢）ちくしょう
外へ出られます
本当か？
（サエコ）ええ
この奥が 海に続いています
海に出られます
（真城）あっ そうか
あのとき
潜って 出てこなかったのは
この抜け道があったのか
僕が行きます
（サエコ）私も行きます
（楠見）うん 頼む
（真城）んっ…
（サエコ）ハァ…
（ミニラの鳴き声）
あら？
（真城）えっ？
早く やっちゃおう
（サエコ）ええ
（ミニラの鳴き声）
駄目だ 来ちゃ！
駄目 お帰り！
（鳴き声）
行こう
（石を蹴る音）
（クモンガの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（悲鳴）
（ミニラの悲鳴）
（森尾）何だ？
（ミニラの鳴き声）
（楠見）危ないぞ 森尾
おい そこが安全だ 移動しよう
早く 早く
（田代）はい
（ミニラの鳴き声）
（楠見）森尾 気をつけろ
（真城）危ない
（楠見）どうだった？
大変です クモンガと
ゴジラの息子が戦ってます
（楠見）なに？
（真城）えっ？
親ゴジラが来て 暴れたら
こんな洞窟なんか 簡単にパアだぞ
（ミニラの鳴き声）
よし 実験準備
（田代）えっ？
（楠見）
このままでは脱出は不可能だ
それは分かってますが…
（楠見）方法は１つ
凍結によって 怪獣の動きを封じる
どうだね？
でも うまくいきますか？
（楠見）成功するかしないかは
やってみなきゃ分からん
（ミニラの鳴き声）
（楠見）私の計算では まだ
実験に十分なエネルギーは残ってる
（藤崎）みんな 連絡がついたぞ！
（森尾）えっ？
我々から通信がないので
すでに調査船が こちらに向けて
出発しているそうです
うん どうだ やるかね？
やろう
みんな やろうじゃないか
（ミニラの鳴き声）
（一同のどよめき）
よし 実験準備 急げ
（ミニラの悲鳴）
さあ すぐ かかろう
（一同）はっ
（小沢）よっ…
私たちは？
僕たちは救命ボートだ
はい
（ミニラの鳴き声）
（サエコの荒い息）
（真城）んっ… ああ…
さあ １ ２ ３！
（森尾）ゾンデ工作室 準備完了
（小沢）発電機 始動開始
（ミニラの鳴き声）
（藤崎）気象条件は どうですか？
ああ ぜいたくは言っとられんよ
しかし そう悪い条件じゃない
じゃあ
（楠見）よし
実験開始
180秒前
（ミニラのうめき声）
（クモンガの鳴き声）
（カマキラスの鳴き声）
60秒前
（ミニラの鳴き声）
（カマキラスのうめき声）
10秒前
９ ８ ７ ６
５ ４ ３
２ １
冷凍ゾンデ 上げよ
（森尾）500
ゾンデ爆破
ヨウ化銀 噴射
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（うめき声）
（咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
合成放射能ゾンデ 上げよ
（うめき声）
（鳴き声）
（藤崎）おっ？
（楠見）妨害エネルギーだ
（藤崎）えっ？　またですか
ちくしょう
（ミニラの鳴き声）
合成放射能ゾンデは？
上昇中です
（うめき声）
（藤崎）
あっ 妨害エネルギーが消えました
（楠見）ん？
よし 消えたとなると
息の根を止められたか
出すのを諦めたかだ
よし
ゾンデは 高度1000で爆破する
高度1000
（鳴き声）
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（クモンガの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
合成放射能ゾンデ 高度は？
（森尾）650
（ゴジラの咆哮）
（クモンガのうめき声）
（ミニラの悲鳴）
（ゴジラのうめき声）
（森尾）高度900
よし 爆破
サエコ 見ろ
どうやら成功らしいぞ
博士 気温 ３度下がりました
いや ５度です
どんどん降下してます
成功ですよ
（楠見）うん
（真城）博士！
怪獣は みんな
草原のほうへ行きました 今なら…
（くしゃみ）
（真城）出られます！
（ミニラの悲鳴）
（ゴジラのうめき声）
（クモンガのうめき声）
気温 マイナス５度
（楠見）うん
自動装置に切り替える
（古川）古川 了解
よし じゃあ 我々は
海岸へ行って 様子を見よう
はい
（ゴジラの咆哮）
（真城）急ぎましょう！
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラのうめき声）
（藤崎）おっ… おい 雪だよ！
（森尾）雪だ ばんざーい！
（小沢）やったぞ！
（田代）やった
（一同の歓声と笑い声）
（古川）博士
（鈴木）成功だ
博士！
よし もっと沖へ出よう
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（悲鳴）
（クモンガのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（ミニラとゴジラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（サエコ）かわいそうね ゴジラ
（真城）うん
でも 死ぬわけじゃないんだ
冬眠するだけさ
（サエコ）冬眠？
（真城）ああ
雪が解けるまで寝てるだけさ
（ゴジラの咆哮）
船は まだ見えないか？
おい あれは何だ？
あっ 来るぞ！
（森尾）おっ… おーい！
（真城）ちくしょう 潜水艦なら
潜水艦って言ってくれよ
ドキッとしたじゃないか！
（一同の笑い声）
（一同）おーい！
（藤崎）よーし ボートを回せ！
（森尾たち）はい！
雪が解けたら ゴジラ親子は
あの島で 楽しく生活するんだよ
ええ
さあ 中 入ろう
さようなら
♪～
～♪