♪～
～♪
（奇妙な音）
（拡声機から流れる音楽）
（呼び込みの男性）さあさあ
行きも怖いよ 帰りも怖い
一足 入った途端に
頭のてっぺんから―
足のつま先まで
恐怖の風が吹き抜けて―
ぎょーっとするスリラーショウ！
男は度胸 女は愛嬌
度胸試しのスリラー大会だ
さあ いらはい いらはい
（呼び込みの男性）
ほーら これだよ これだよ
入るならアベックにかぎるよ
“きゃーっ”と言って
抱きついてくれること請け合いだ
さあ いらはい いらはい
お入りを お入りを さあ…
（女子学生）あれ？
（男性）あ？
（客たちの笑い声）
（呼び込みの男性）さあ
いらはいよ ほらほら お入りを
二度と見られないスリラーショウだ
さあ いらはい いらはい
今だよ 今だよ
さあ お入りを お入りを
二度と見られないスリラーショウ
はい ありがとう ありがとう
ありがとうよ
いらはいよ いらはいよ！
（物音）
（女子学生たちの悲鳴）
（お化けたちの脅かす声）
（大きな音）
（客たちのおびえる声）
（強風の音）
（客たちの悲鳴）
（物音）
（塚本(つかもと)）誰だ？
俺は塚本だ
（奇妙な音）
（刺す音）
（客たちの悲鳴）
（男性）おやじ おやじ
人殺しだ 人殺し
（男性）おやじ 110番！
冗談 言っちゃいけないよ
うちのお化けは みんな作り物だよ
（女の子）マミー！
（男性従業員たちのおびえる声）
（男性従業員）大変だ！
（呼び込みの男性）何やってんだい
（人々の悲鳴）
（井田）桐岡(きりおか)君
桐岡君 どこ行ったんだ？
（記者）さっきまでいたんですがね
のんきなヤツだな
あっ うーん 日曜の科学特集の
立体テレビ解説ね
早く書けって言ってくれ
（記者）はい
（給仕）
あの 桐岡さんに頼まれました
（井田）頼まれたって？
（給仕）ええ
どこ行ったんだ？
（給仕）多摩川園(たまがわえん)の
スリラーショウで―
殺しがあったんです
だからちょっと
おい 子ども ここは学芸部だ
社会部じゃない
（パトカーのサイレン）
（記者）記者会見はいつですか？
（警察官）もう少し待ってください
（志村）どのくらい？
（警察官）さあ
（記者）
とにかく聞いてきてほしいな
（記者）おい いるじゃないか
（記者）頼むよ
（園長）私の方は ただ
あちらの芸能社の方に―
会場を貸してるだけで
全然タッチしていません
（岡崎(おかざき)）そうですか
（園長）ああ
じゃ また後でお聞きしますな
（園長）うん
おい おやじさん
（呼び込みの男性）えっ？
これ お化けが
使ってたんじゃないのか？
とんでもない うちのお化けは
ヒュードロドロ式の―
昔のお化けばっかしよ
事件後 姿を消した者は？
いや うちのヤツらは
みんなそろってますよ
怪しい者はおりません
（足音）
皆さんは犯人の目撃者ですが―
人相 年格好など
覚えてられますか？
ぜひ協力 願いたいんですがね
いえ あの 顔は見えませんでした
いいですか？
殺されたのは ここ
皆さんは そこにおられた
目と鼻の間で起こったことですよ
はあ
でも犯人は 全然
背を向けたきりだったんですよ
（男性）ええ そうなんです
じゃあ 犯人は
どっちへ逃走しました？
（男性）あっちです
（客たちの悲鳴）
（記者）
おう 被害者の写真 撮ってくれな
（カメラマン）おう
（岡崎）おう 東都(とうと)新聞
東都新聞！
（志村）はい！
あれ？　桐岡じゃねえか
（桐岡）おう ヨッさん
（岡崎）君 この男 君の社の者か？
ええ そうですが
何かあったんですか？
（岡崎）うん
あまり勝手なまねすると逮捕するぞ
（刑事）主任さん
（刑事）被害者の所持品の中に
こんなのがありました
（岡崎）うん
（桐岡）認識票ですね
学芸部と殺しは関係ない
（隆(りゅう)）大西(おおにし)さん 私たちに
こんなものを送ってきたのは―
まさか あいつじゃないでしょうね
（大西）バカな
でも塚本さんは―
やっぱり認識票を持って
殺されました
きっとあいつです
須藤(すどう)兵長がやったんです
隆さん
須藤は我々の目の前で死んだんだ
一度死んだ男が 14年もたって
生き返ってくるもんか
（隆）しかし死体はどこにも
見つからなかったじゃありませんか
（大西）
骨になって土に埋まったんだろ
（隆）しかし！
（大西）まあ 落ち着きなさい
僕にも心当たりがある
誰です？
（大西）滝(たき)
滝？　今 甲府(こうふ)で建築業やってる…
そうだよ
でも なぜ塚本さん殺したり
我々脅迫するんです？
動機がないじゃありませんか
それがあるんだよ
滝は軍用行李(こうり)二号の件で
我々をうたぐっているんだ
ヤツは 俺たちが密輸で
金回りのいいことを知らねえからな
横領したと思い込んでるんだ
（機器の作動音）
（桐岡）先生 やっぱり
ただの針金じゃないでしょう？
（三浦(みうら)）桐岡君 これは
クライオトロンかもしれないよ
クライオトロン？
（三浦）一口に言えば
トランジスターに―
取って代わるべきものと
いわれてるんだ
（桐岡）じゃあ 真空管の
働きをするんですか？
（三浦）うん
タンタルという
金属の針金に―
ニオブという細い針金を
１列に巻き付けるだけの―
簡単なものだがね
電子計算機を例にしても
従来より うんと小さくできるんだ
（桐岡）
うーん 便利なもんなんだな
（三浦）しかし欠点が１つある
つまり これを正常に
働かすためには―
絶対温度4.2度という―
驚くべき低温度を
保たねばならないんだ
ほう
絶対温度4.2度
（ユミ子）明子(あきこ)さん お客様よ
（明子）あっ そう
（ユミ子）小谷(こたに)牧場の方だって
（明子）そうね
（ユミ子）あなた 知ってんの？
（明子）知らないわ
冷却装置を納めたお得意様よ
（ユミ子）そう
道理で ぞーっとするような人だわ
（ドアの開く音）
（明子）お待たせいたしました
あの どうぞ
（中本(なかもと)）営業部の方ですか？
はっ 中条(なかじょう)でございます
（中本）実は お願いしてある
冷却装置のことです
４台のうち２台は
納めていただきましたが―
あと２台も早急に
納めていただきたいのです
それでしたら
昨日 発送させていただきました
じゃあ 入れ違いでしたね
（明子）ああ…
遅れて申し訳ございません
いやいや
あなたの責任じゃありません
それで送り先は軽井沢(かるいざわ)駅留めに
していただいていますか？
（明子）はあ
（中本）そうですか
どうも お手数でした
フフフ…
ハハハ…
（笑い声）
（管理人）ええ 塚本さんは
独り者でしたし―
近所づきあいも
あまりしなかった人ですから
ほう 仕事の方は？
ブローカーをしてましてね
ええ 部屋代も
きちんと頂いてましたし―
相当もうかってたようですよ
ちょっと
部屋 見せていただけませんか？
（管理人）ええ どうぞどうぞ
あっ ２階の３号室です
すいません
あっ
まあ
（桐岡）ああ
すいません
（明子）いえ 私こそ
どこも おケガなかったですか？
（明子）はあ
（桐岡）あっ 僕が
（明子）あっ
（桐岡）あっ
あら
（桐岡）すいません
何だ 君か チッ…
邪魔しちゃ困るよ まったく
小林(こばやし)さん 失敗だ
ブンヤがぶち壊しだ
（小林）何だ 桐岡じゃないか
（桐岡）うーん 小林か
変なとこで会ったな
（小林）おお
（岡崎）知り合いですか？
ええ 大学時代の同窓生ですよ
（岡崎）ほう フッフッフ
おい いつから事件記者に
くら替えしたんだ？
（桐岡）冗談 言うな
相変わらず学芸部科学担当さ
（小林）ハハッ 科学記者と殺しか
妙な取り合わせだな
（桐岡）妙って言えば お前だって
殺しの係じゃないだろ？
どうやら殺された塚本は
密輸に関係がありそうだな
さあ ねえ
麻薬か？　ナンキンムシか？
分からん
とにかく目をつけてたんだが
尻尾を出さないうちに消されたのだ
（ボーイ）閣下 ３名様！
（ボーイ）
了解！　いらっしゃいました
奥の方へどうぞ
（バンドの演奏）
（ダンサー）うっ！
（打楽器の演奏）
（小林）おい
ちっとも飲まないじゃないか
（桐岡）飲んでるよ
（トミ子）ホントに
こちら おとなしいのね
全然模範兵 フフフ
大学時代のお友達？
（小林）ああ
学校じゃ成績優秀
ああ いやにヒリヒリするぜ
何ていう酒だい？　これ
焼夷弾(しょういだん)よ
（小林）ふうん
もっといいの持ってこいよ 特上な
はい ミサイル２丁
（大野(おおの)）はっ はい 了解！
（小林）
頭が変になるよな まったく
おい 氷のうも頼んで
（トミ子）はい
ただいま輸送してまいります
（小林）輸送か フフッ
おい 小林 隠すな
何だよ？
さっきから何張り込んでんだ？
俺の目は節穴じゃないぞ
ハハッ さすがだな
ブローカー殺しか？
（小林）うん まあね
この店の経営者
隆 昌元(しょうげん)っていう三国人でね
密輸じゃ札つきなんだ
今夜も張り込みに来てますよ
ご苦労なことです
（大西）連れの男は
サツのもんじゃないらしいね
（隆）ええ
塚本さんの部屋から 何も証拠を
つかみ出せなかったようですな
あいつは用心深い男だ
我々と関係ある手がかりは
残しておかないよ
（隆）
ところで 滝のことですが―
ひと思いに始末つけましょう
（大西）え？
このままだとヤツは
いい気になって我々をたかりますよ
（トミ子）マスター
マスターと社長さんにお客様よ
誰だ？
（トミ子）うーん
これ見せれば分かるって
ここへ来てもらっていい？
（隆）うん
（物音）
（近づく足音）
よう 滝 いつ出てきたんだ？
（滝）大西さん 変ないたずらは
やめてもらいたいね
（大西）いたずら？　何のことだ？
（滝）とぼけなくてもいいよ
これ これだよ
どういう意味で 今頃
こんなものを送ってきたんだ？
それじゃあ 君の所へもこれが
（滝）
お前さんたちじゃなかったのか
当たり前だ
滝
塚本は これを持って殺されたのは
知ってるだろ？
（滝）うん
そして 認識票を俺の所へも
隆君の所へも送ってきたんだ
（滝）えっ？
俺たちは お前の仕業かと
思ってたんだ
（滝）冗談じゃない
それじゃあ しかし
こんないたずらしたのは誰だろう？
分からん
１人 ないことはないが
まさか あいつは…
（滝）誰なんだ？
滝さん 須藤兵長です
えっ？　須藤兵長…
バカ！　ノックしろ ノック
（大野）はあ あの―
これ聞いてもらってくれと言って
頼まれたんで
きっと気に入ると言ってました
（バンドの演奏）
おい そろそろ帰ろうや
（小林）そう慌てんなよ
帰ったって誰も待ってないくせに
ハハハ
ハッ いくら張ってもダメだ
ヤツら 感づいてるぞ
（小林）知ってるよ
しかし まだ
引き揚げる潮時じゃない
もう少しつきあえ
（プレーヤーから流れる音楽）
（女性）ねえ
（男性）ん？
（女性）下手
（男性）うん
（女性）ねえ早く こっち来て
（隆と滝の笑い声）
（滝）隆さん こりゃ粋なもんだね
土産に頂きだ
（銃の乱射音）
（爆発音）
（男性）フフフ…
皆さん この銃声に
聞き覚えはないですか？
この声に
須藤だ
（須藤）私は14年待った
忘れていたわけではない
大西中尉
隆諜報員
滝設営隊員
私は須藤だ
貴様たちに殺された須藤兵長だ
私は貴様らのような国賊に
殺された恨みは忘れない
今日の来る日を待っていた
とうとう
私が待ち望んだ日が来たのだ
塚本軍曹は すでに死んだ
（滝）えっ？
（須藤）次は隆だ
そして滝だ
うっ う…
（須藤）最後が大西中尉
いいか？　私が地獄にご案内する
フフフ… 喜んでご案内しよう
（須藤の笑い声）
（バンドの演奏）
おい 大野はどうした？
（ボーイ）兄貴は… あれ？
今 その辺でテープ持ってきた男を
探してたんですがね
何？
（滝）おい 警察に頼もう
うるさい
警察に頼んでどうなる
我々のやったことを
話すつもりか？
（隆）まあ 落ち着いて
相談しましょう
相手は化け物でも
何でもないんだから
あっ
どうした？
（隆）テープがない
（滝の荒い息）
（奇妙な音）
（物音）
貴様は誰だ？
（須藤）須藤兵長です
テープは聞いていただきましたね
私は あのときの苦しみを―
一人一人 身にしみて
知ってもらおうと誓った
（滝の荒い息）
（滝）うっ！
（隆）うっ うう！
（銃声）
（滝）うっ…
（須藤）はっ
ああっ
（隆のおびえる声）
うう！
（銃声）
（一同のどよめき）
（女性従業員）
ねえ どうしたの？　どうしたの？
（大野）ちきしょう！
俺の服を剥ぎ取りやがったヤツだ
はっ！
ああっ！
（小林）桐岡 110番
（桐岡）おう
もしもし 110番？
（ボーイ）そっちです
（警察官の警笛の音）
（警察官）こちら本部 こちら本部
各車に告ぐ 各車に告ぐ
緊急手配中の凶悪犯の自動車
芝浦(しばうら)海岸に進行
各車 直ちに急行せよ
（警察官）24号車 了解
（サイレン）
（警察官）そこを左です
止めろ
うん 犯人は まだ
この近くにいるはずだぞ
（足音）
（パトカーのサイレン）
（奇妙な音）
（物音）
（明子）ああ！　うっ…
（明子の悲鳴）
（桐岡）おっ 君 君！
どうしたんだ？
君 しっかりしろ おい！　おい！
はっ…
（銃声）
（桐岡）君！
（明子）ああ！　ああ…
（桐岡）ああ…
おっ 桐岡 大丈夫か？
ああ
ヤツはこの中に逃げ込みやがった
もう袋のネズミさ
（警察官）火事だ！
（警察官）火事です！
（爆発音）
（小林）
おい 何の機械か分かったか？
（桐岡）
いやあ 見たこともない機械だ
冷却装置のようでもあり
送電機のようでもあり
何だい
科学機械専門のはずじゃないか
無理 言うなよ
（小林）フッ
それより こいつを預けた会社は？
うん 調べさせたが全然でたらめさ
うーん
しかし これだけが
燃えるってのは変だな
明らかに証拠隠滅を狙ったもんだ
（車のドアの閉まる音）
どうです？　手がかりは
（小林）いやあ ダメです
これが脱ぎ捨ててあっただけでした
（岡崎）うーん
（小林）それで
キャバレーの方の現場は？
被害者がやっぱり
認識票を持ってましたよ
え？
被害者は銃剣で殺され
必ず認識票を持ってる
認識票は死の宣告状
みたいなもんだな
これはまだ 他に
受け取ってる者がいますよ
何？　まだ殺人が行われるってのか
嫌だ！　殺されるのは嫌だ
俺は警察に頼む
バカ！　そんなことを話してみろ
俺たちだって
ただじゃ済まないんだぞ
（滝）しかし あのとき
俺は手を下さなかった 俺は…
あっ！
（大西）ダイナマイトに
火つけたのは誰だ？
（滝）あっ
お前だぞ
手を下したも同じことだ
それでも警察にぶちまけるのか？
どこ行く？
嫌だ 俺はヤツに一生
付け狙われるのは嫌だ
大西さんですね？
お話を聞かせてください
（大西）
警察に話することなんかない
あなた方の命が危ないんですよ
それでもいいのですか？
あの…
（大西）滝君
話することなんかない
帰ってくれたまえ
大西さん あなた方
何を隠してるんです？
死の宣告状を受け取っていながら
なぜ話せないんです？
知らん 何のことだか分からん
認識票のことです
トミという女中が
取り次いだはずですよ
よく聞いてください
警察は何も人を捕まえるばかりが
仕事じゃないんです
人命保護こそ最も重要な仕事だと
いうことを忘れないでください
（桐岡）どうです？
お話しいただけませんか？
あの…
（小林）話してくれますか？
滝君 僕から話そう
さあ
ちょうど14年前―
日本敗戦で世の中が大混乱に落ちた
８月15日の夜でした
僕たちは軍命令で
陸軍技術研究所の仁木(にき)博士を―
東京から長野の山中の大本営へ―
移転させることになったのを
うまく利用して―
ある計画のために
全然違った洞窟へ案内したのでした
一行は 僕と塚本軍曹
仁木博士―
当番兵として須藤兵長―
それに諜報部の仕事をしていた
隆 昌元
滝は 現地で僕たちの行くのを
待ってました
一行の荷物は―
博士の研究資料を詰めた
軍用行李２個でしたが―
実は中身は…
（須藤）うっ
（塚本）バカ者
何をもたもたしてんだ！
（須藤）軍曹殿 これは…
須藤 早く収めろ
（仁木）待ちたまえ
（仁木）大西中尉 これは何だ？
金の延べ棒です
何？　じゃあ
わ… わしの研究書類は？
博士 日本は負けたのですよ
今更 研究どころでは
ありませんからね
これからはカネの世の中です
どうせ敵さんに
巻き上げられる金なら―
我々で有効に使った方が…
（銃を構える音）
貴様
国賊 それでも帝国軍人か
貴様 上官に手向かう気か？
（須藤）上官なら恥を知れ！
この金は―
国民が戦争に勝つために
拠出した金だ
敗戦のどさくさに
盗み出すとは何事です？
お引き取りください
何？
お引き取りくださらないときは
国家のために射殺します
（銃声）
（滝）早く出てこい！
ダイナマイトに
もう火をつけてるんだぞ！
（滝）早く散れ！　伏せろ！
（大西）
１年後 我々は集まって―
再び金の延べ棒を
掘り出しに行ったのですが―
軍用行李はおろか―
仁木博士 須藤兵長の
死体までありませんでした
そんなバカな
洞窟を
間違えたんじゃないんですか？
（大西）
いや 間違いじゃありません
何か目印でもあったんですか？
（大西）それは…
（滝）落ちていたんです
落ちていた？　何が？
須藤兵長の認識票です
認識票か
あれじゃ あの連中
狙われてもしかたがないよ
おい 理由はどうあろうと
人命は大切なはずだぜ
当たり前じゃないか
（小林）しかし―
須藤兵長と仁木博士は
生きてるのかな
まあ そうとしか考えられんね
おう ちょっと止めてくれ
まあ こんなに
突然 お伺いして
ご迷惑じゃなかったですか？
（明子）いいえ さあ どうぞ
お上がりになってください
じゃあ
もう恐怖ノイローゼは
取れましたか？
（明子）ええ でも あのときは
ホントに驚きましたわ
顔見た瞬間にカックン
私って弱虫なんですね きっと
誰だって あんなすごい顔見たら
驚きますよ
ホントにその節は
どうもありがとうございました
いいえ
その上 お花まで頂いたりして
（桐岡）花は その…
この前のおわびの印です
あら
（桐岡）家族の方 どなたも？
（明子）ええ
母と兄が国にいますが
知らせませんでしたわ
（桐岡）そうですか
（２人）あの…
（２人の笑い声）
（桐岡）それじゃ 失礼します
あら 私 お茶も差し上げないで
ごめんなさい
すぐ入れますから
いえ いいです また来ますから
（明子）でもお茶ぐらい
（桐岡）いや ホントにいいんです
（ノック）
（明子）はい
（配達員）
これ　ご依頼のお見舞いです
（明子）あら どなたからかしら
（配達員）毎度あり
会社のお得意様からですわ
（桐岡）そうですか
僕はまた すごい強敵が
現れるかと思った
アハッ 浅間(あさま)の方にある牧場から
冷却装置を注文に来られた方ですわ
冷却装置？
（三浦）惜しいヤツだったな
生きてたら今頃
彼の天下なんだが
で 仁木のことを聞いて
どうするんだ？
先生は仁木博士と同じ大学に―
勤められてたことが
あるそうですが―
詳しく お話し願いたいんです
社の資料室で
調べたとこによりますと―
仁木カジュウロウ
明治31年生まれ
戦前 我が国の電気工業界の権威
太平洋戦争とともに
陸軍技術研究所員として―
電気兵器の研究に従うも
終戦時に行方不明
生涯独身を通し
国粋主義者として知られていた
（小林）
その仁木博士の研究されていた―
電気兵器について知りたいんです
（三浦）ん？
これは あくまでも
僕たちが話し合った結果
仮説としてですが―
博士の研究内容によって
今度の事件を解決できる―
大事なヒントが
得られるかもしれないんです
先生 教えてください
うん 桐岡君は確か
この前の新聞に―
立体テレビの話を書いてたね
ええ
（三浦）仁木の研究は それを
１歩も２歩も進めたものだ
立体テレビは
仮にそれが完成されてもだ
送られた映像は やはり受像機の
中でしか再生されないだろう？
ところが 仁木はその映像を
実体同様に再現させ―
受像機から取り出させる
つまり物体そのものを
電送しようと考えたんだ
えー 人間がものを考えるときに
脳波というものが出る
“テレパシー”といわれ―
“念力(ねんりょく)”または
“精神感応”といわれるものだ
えー それから “テレポート
テレキネシス”というのがある
つまり…
精神力によって
人間なり物体なりを―
遠くに運ぶことができるものだ
インドのヨガの秘法には 実際に
行われていたという説があるんだ
ヨガの秘法だなんて 先生
今や宇宙時代ですよ
そんな神がかりみたいなことって
ないですよ
（三浦）うん
しかし 昔は宇宙旅行の話なんて
神がかりといわれてたじゃないか
だが 今は全ての科学が発達して
宇宙時代になったからこそ―
逆に真実性を増したようにも
思えないかね？
テレパシーにしろ
テレポートテレキネシスにしろ―
これを電気的に増幅し
遠い地点に電送する
今にして考えてみると
仁木の話も―
昔ほど荒唐無稽(むけい)な感じが
しなくなったような気もするんだ
（桐岡）おい 見ろよ
これが電送写真の機械だ
この部分と ここが似てるだろ？
そう言われてみるとそうだな
もちろんスケールは違うが
この部分は確かに冷却装置だ
クライオトロンは
絶対温度4.2度でなければ働かない
それに話に聞いた
洞窟内の終戦時の話
犯人の奇妙な色 光 声
つなぎ合わせて考えると―
何となく１本の線に
つながってくるじゃないか
（小林）仁木博士と須藤兵長が
生きてるとしてだ
どこにいるかが問題だ
（刑事）ご苦労さん
おい ひょっとすると小谷牧場だぞ
小谷牧場？
軽井沢にあるんだ
最近 日邦(にっぽう)精機から
冷却装置を４台も発送したそうだ
明子さんから聞いたんだが
ああ いつかの娘さんか
（桐岡）うん
調べてみようじゃないか
白と出て もともとだろ？
よし
あー もしもし 日邦精機ですか？
ええ あの 営業部の
中条明子さんをお願いします ええ
ん 何？　小谷牧場へ修理に？
12時15分上野(うえの)発のシラカバ号で
どうも
今は12時13分前だ
まだ30分近くある
（岡崎）小林さん
とうとう来ましたよ
（小林）え？
甲府の滝の所へ 例の犯人から
死の宣告状が来たんです
いつですか？
（岡崎）今夜―
11時30分から12時までの間と
堂々と宣言してきました
（パトカーのサイレン）
（機械の作動音）
（起動音）
（列車の汽笛の音）
（桐岡）もう一度
念を押しときますが―
僕は日邦精機の修理員ですよ
いいですね？
（明子）ええ
でも私 怖いわ
（桐岡）大丈夫 大丈夫
（警察官）
全力を挙げて捜査したのですが
連絡のあった―
不思議な機械のようなものは
発見できません
それで引き続いて倉庫以外の箇所を
取り調べております
滝はどうしてますか？
日頃 威勢のいい土建屋で
通ってたんですがね
（ノック）
ハァ…
（桐岡）冷却装置の方を
早く見たいんですがね
（須藤）桐岡さんは
さっきから その話ばかりですな
気になりますか？
そりゃあ 当社の製品ですからね
アフターサービス精神ですわ
（須藤）フフッ なるほど
しかし残念ながら冷却機は
どこも悪くないのです
（桐岡）うん？
（須藤）
なかなか調子はいいようです
じゃあ…
僕たちをだましたんですか？
いや 中条さんに
話があったのですがね
だまされたのは
僕の方かもしれないですよ
いや あなたにこういう方が
おいでとは うかつでしたよ
じゃ そろそろ休みますかな
お二人は その２部屋を
ご自由にお使いください
では おやすみ
ちくしょう 何もかも
見通してやがるようだな
ねえ 仁木博士って
いないみたいだけど―
ホントに生きてんでしょうか？
会わせないようにしてやがるんだ
ヤツの態度から生存説の
自信が出てきましたよ
さっ 明子さん 休んでください
（明子）ええ でも桐岡さんは？
僕は ここでヤツを見張ってます
（警察官）異状ありません
（岡崎）うん
岡崎さん あと30分ですよ
（岡崎）ああ
（列車の汽笛の音）
（機械の作動音）
（物音）
（振動音）
（明子）怖いわ 桐岡さん
（桐岡）どうしました？
今の音 何でしょう？
うん 地震のようでしたね
私 気味悪かったわ
誰もいないんですけど
どこかで じっと―
見つめられてるような気がして
（桐岡）うん
（爆発のような音）
（柱時計の時報）
まだ休まれなかったのですか？
（桐岡）今の音は何です？
ああ 浅間山(あさまやま)火山の活動音ですよ
最近 また
激しくなりましたから―
噴火があるかもしれませんね
（警察官）売るのか？
（男性）ああ
（警察官）よし
（男性）へえ
滝さん 少し
落ち着いたらどうです？
（滝）はあ
（岡崎）大丈夫ですよ
うちの内外は言うに及ばず―
我々は万全の警戒配置に
就いているんです
それを突破して
この部屋に現れるのは―
不可能なことですよ
（滝）はあ
（機械の作動音）
（警察官）荷物の中身は？
（男性）
さあ 何か機械だそうですがね
（警察官）何？　機械？
建築用の機械じゃないですか？
今夜中に 必ず滝建設に
届けるように言われた特急便です
（警察官）
よし 僕と一緒に来てくれ
（男性）へえ
（ノック）
ハァ ハァ…
（警察官）ただいま 大きな荷物を
積んだトラックが―
表に到着しました
（岡崎）え？
今夜中に滝建設に届ける
荷物だそうです
いえ し… 知りません
小林さん 調べよう
（岡崎）送りは？
（男性）はっ
一体 何事ですか？
（岡崎）あっ 君は
部屋に戻ってなさい
（滝）ええ…
急いで
（滝）はい
（滝）ハァ…
ああ…
このトラックを連行した
警官がいないが
あっ さっきまで
その辺にいましたよ
（滝）どうですか？
景気づけに一杯
（奇妙な音）
（滝）はっ！
うう！
（滝の荒い息）
（滝）うっ！
ううっ う…
うっ…
（おびえる声）
（小林）しまった
岡崎さん 鉄くずだ
（岡崎）え？
（警察官の警笛の音）
（男性）あ… あっちです
（奇妙な音）
（銃声）
（小林）ちくしょう
せっかく ここまで追いこんだのに
よし 徹底的に捜せ
（警察官）はっ
（列車の汽笛の音）
（柱時計の時報）
（機械の作動音）
ねえ 何か見える？
（桐岡）よく分からないが
誰か寝ている
ホント？
はっ！
２人そろって ご見学ですか？
明日 早々お引き取りください
（須藤の笑い声）
（列車の汽笛の音）
（岡崎）部長
（部長）ん？
（岡崎）小谷牧場を徹底的に
洗わせてください
（部長）うん
しかし容疑者にはアリバイが
あるというじゃないか
じゃあ第４の殺人が
行われるのを待つんですか？
甲府じゃ警官も殺されたんですよ
その中本が 須藤兵長と
同一人だという証拠は？
さあ それは…
私は同一人だと断定します
部長はアリバイだと
言われましたが―
23時30分と24時に
わざわざ姿を見せたのも―
作為のアリバイを
強調してるように思えるんです
それに貨物列車爆発現場の
機械と―
芝浦倉庫の焼け跡の機械も
同じ構造じゃありませんか
（部長）うん…
桐岡さん 仁木博士らしい姿は
認められませんでしたか？
はあ 地下室に
誰か寝ていましたが―
それが博士だとは
確認できませんでした
こちらの意図を感づいたらしく
控え室らしき２部屋も―
厳重に鍵が掛けられていました
（部長）そうでしたか
いや しかし仁木博士を
知っている者がいないと困るな
（桐岡）
ジョウナン工大の三浦博士に―
同行していただくことに
なっています
（部長）なかなか手回しがいいね
（桐岡）ハハッ
（部長）うん 名目は？
捜査令状を頂いてって―
物体電送機を発見すれば
証拠になります
（部長）うん
（刑事）部長
（刑事）大西社長が姿を消しました
（源三）東京の旦那さん
また夜釣りに おいでかね？
（ラジオから
流れる音楽）
厄介になるよ
（ラジオから
流れる音楽）
あいにく嵐になりそうでな
（ラジオから
流れる音楽）
（社員）じいさん 台風はそれるよ
（ラジオから
流れる音楽）
（女性）まあまあ
これは よくおいでじゃ
（大西）後は僕たちでやるから―
帰っていいよ
（女性）そうですか それじゃ
（源三）それじゃ
（社員）社長 急にまた何ですか？
船も入らないような
こんなとこへ来るなんて
（大西）うん
実は お前たちに
話しておきたいことがあるんだ
狙われてるんだ 俺が
誰です？　相手は
（大西）銃剣魔だ
まさか この別荘には
気が付かないだろうと思って
（ドアの開く音）
あの…
（社員）な… 何だ ばあさん！
（女性）はい あの
すっかり忘れておりました
きのう 旦那さんに手紙が
届いておりますけに
何？
帰れ 帰ってくれ
中本さん
いや 須藤兵長と言った方が
分かりが早いかもしれませんね
何 須藤？　そんなヤツは知らん
あなたが須藤さんだってことぐらい
分かっています
今 世間を騒がせてる
銃剣魔だっていうことも
ハハッ…
冗談はやめてくれ
何を証拠に 君たちは
そんな言いがかりをつけるんだ
（小林）君が須藤かどうかは
いずれ はっきりするだろう
今日はとにかく
家宅捜査に来たんだ
妨害はやめろ
（チャイム）
（男性）皆さんに
入ってもらいなさい
（桐岡）あの声は？
（仁木）
あっ お話をお伺いしましょう
さあ どうぞこちらへ
（三浦）仁木
仁木じゃないか 俺だ 三浦だよ！
あっ 三浦！
やっぱり仁木だ
生きていたのか
足はどうした？
（仁木）ハハハ…
バカ者どもに裏切られたときの傷が
悪化してな
フッ 生きてたら
なぜ知らせてこんのだ
水くさいヤツだ
（仁木）わしの描いていた
理想国家は消えた
もう用はない人間だよ
仁木先生 先生は
物体電送機を完成されたんですか？
（仁木）ん？　君は誰だね？
僕の教え子でね
新聞記者をしてるんだ
（仁木）うん
それで研究は？
うん 九分通りかな
これが何か分かるか？
ただの球体としか思えないが
これは？
（仁木）ああ 電送実験に
使用したものだが―
電送中 電波が乱れると
そんなふうに溶けてしまうんだ
従って 映像も不安定になるんだ
ああ それで
僕たちが目撃した犯人の
ものすごい顔
あれも同じ理由だったんだ
犯人？
（小林）そうです
あの中本が…
（小林）いましたか？
（岡崎）いや 誰か来るんだ
（警察官）ああ 署の丸根(まるね)刑事です
（岡崎）ほう
（警察官）丸根さん
途中 誰かに会いませんでしたか？
（丸根）いや 誰にも会わんよ
岡崎さん 東京より
緊急連絡がありまして―
海南(かいなん)貿易 大西社長より
保護願いがありました
大西から？
（丸根）ああ
場所は？
愛知県知多(ちた)半島師崎(もろざき)沖小篠(こしの)島
何でも 明日正午に来るという
宣告状が届いたそうです
（仁木）わしの電送機が―
ひそかに須藤に使われていることは
知っていたが―
まさか 殺人のためだとは
気付かなかった
まったく利口なヤツですよ
ここにいながら
東京や甲府にも姿を見せる
アリバイとして これほど
完璧なものはありませんからね
須藤の執念なら電送機の
使用は諦めても―
師崎まで出かけるだろうな
（岡崎）うん
（桐岡）明日の正午ですから
十分 間に合うし―
我々も すぐ山を下りますか
（岡崎たち）おお
（三浦）仁木 お前も
俺と一緒に下りよう
その体じゃ…
（仁木）慣れてるよ
それに俺は世捨て人も同然だ
別に不自由もないから
そっとしといてくれよ
（振動音）
（アナウンサー）台風は今のままで
進むと 直接本土に上陸せず―
黄海(こうかい)海上に抜ける公算が
大きくなりましたが―
その余波を受けて西日本各地では
相当 風も強く―
海上も荒れますから 航行中の
船舶は厳重に警戒してください
社長
この分じゃ何も警察に頼むことは
なかったですな
第一 こんなに風が吹いちゃ
島へ渡る船がありませんや
（大西）いや ヤツはきっと来る
（社員）しかしですね…
（倒れる音）
（銃声）
（音吉）源(げん)じい！
台風はそれると言っとるど
（源三）相手は
人間じゃねえんだからのう
安心できんて
（音吉）
別荘の旦那が来たそうじゃな
ああ 今夜
夜釣りどころじゃないわさ
（音吉）それはそうと
旦那が つい先―
東京から送ってきた荷物のこと
聞いてくれたかい？
（源三）ごろっと忘れとった
あしたにでも聞いてみっから
漁港倉庫に預かってるのはええけど
場所取って しかたがないからな
思わぬところで台風の
とばっちりを受けたな
ああ でも それてよかったよ
君 師崎には何時ごろ着く？
（警察官）はあ 大体11時ごろです
あと20分か
おい さっきから何考え込んでる？
うん ヤツはまだ
軽井沢のどこかに―
隠れてるんじゃないかって
気もするんでね
じゃ 電送機か？
（桐岡）うん
バカな
（パトカーのサイレン）
（本田(ほんだ)）本田次席です
（岡崎）やあ ご苦労さん
早速ですが 電話連絡の件
調べていただけましたでしょうか？
（本田）はあ ご覧のとおり
小さな町ですから―
見慣れない男なら
すぐ分かりますが―
それらしい男はどうも…
（小林）小篠島の方は？
20個ばかりの部落が
あるっきりですし―
それに台風警報で 定期船も
欠航してる始末ですから―
誰も渡った者はいないはずですが
あの… とりあえず
大至急 倉庫を調べて―
見慣れない機械があったら
すぐ知らせてください
（時報のチャイム）
ありませんか
はあ 見当たらんようですな
正午まで あと20分しかない
（桐岡）うん
（小林）すぐ船を手配してください
（本田）はっ 手配しますが―
むしろ ここに
非常警戒を敷いた方が…
いや！　犯人の銃剣魔は
人間の形はしているが―
血管の代わりに電線が通り―
血液の代わりに
電流が流れてる悪魔です
須藤 お前は…
（須藤）フフ…
自分は きのうから このうちを
一歩も出ませんでしたよ
先生の知らない秘密の部屋でね
ハハハ…
（仁木）須藤！
お前はもう わしの助手ではない
すぐに こっから出ていけ
（須藤）分かりました
待て それに触るな！
どうする気だ？
うるさい！
（仁木のうめき声）
社長 船が近づいてきます
何？
（社員）サツか？
よく分かんねえな
おい お前ちょっと見てこい
（起動音）
（振動音）
（仁木）くっ うっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（時報のチャイム）
（社員）ちくしょう
いやに手間取ってやがる
（ドアの開く音）
（社員）あっ 帰ってきた
あっ
（奇妙な音）
（社員）うっ…
うっ… ああっ！
うっ！
（銃声）
（空撃ちの音）
くっ！
ハァ…
（仁木）うっ… くっ…
ゆ… 許してくれ
あーっ！
（小林）待て 須藤！
須藤 もう逃げられんぞ
どうですかね
（岡崎）待て
（銃声）
（仁木の荒い息）
（力み声）
ちくしょう あそこだったのか
（銃声）
（仁木の荒い息）
（機械の作動音）
小林 あの音は？
（須藤の笑い声）
（機械の作動音）
おい 変だぞ
（須藤のうめき声）