(割り箸を割る音)
(麟太郎)何で ここなの？
(美也子)｢何で｣って
他に選択肢なかろうが
だからってさ…
麺とか ほら ふやけてるし
あんたが来るの遅いからやろ
しかたないじゃん
連絡 来たの夕方だよ
｢じゃん｣とか あんた
ホント 東京に かぶれちょるね
うるさいな いつの時代の話だよ
(男性のせきこみ)
(麺をすする音)
やっぱ まずいわ
病人の飯だよ これ
フッ
(麺をすする音)
そういえばさ
うん？
あんた知っとる？
ボウリング場 潰れたの
はあ？ バイパス沿いの？
そう 栄町のプラザボウル
あっ マジか
じゃあ 何にも娯楽ないじゃん
この街
あるやろ たくさん パチンコ屋
あのさ この街じゃ 娯楽でも
よそだと ギャンブルだからね
ホント Ａ型やね
(店員)
あのね もう 閉めちゃいますよ
ハァー
姉ちゃん 細かいのある？
あっ いい
お母さんから もらったから
こういうときだけ
｢お母さん｣かよ
いいんじゃない？ 別に
ごちそうさま
あれなら
姉ちゃんのほうが マシでしょ
あんたに作ったこと なかろうが
そうだっけ？
<65歳になる直前の
夏至の日の明け方だった>
・～
おやじ…
うまかったよね ボウリング
そうやね
・～
(酒屋)すいませ～ん 酒屋で～す
(信子)奥に置いといてください
あった！ あった
これ
(健男)何？
(信子)｢何？｣って
だって 要るって言うたやない
(業者)どうも お世話になります
(杏子)よろしくお願いしま～す
(業者)はい よろしくお願いします
(業者たちの話し声)
いや 三岡さん
それ 話 違いますよ
担当者も気に入ってるって
言ってたじゃないですか
(三岡)担当者がさ
｢他のカメラマンも見たい｣って・
言ってるんだから
しかたないでしょ
いや でも ただ 最初に…
(康介)大輔！ 邪魔したらいかん
(三岡)あのさ 麟太郎君
これ 広告なの
広告のポスター写真
君の作品じゃないでしょ？
あ～ 君も ピンになって
２年もたつんだから・
いいかげん そこら辺の事情
分かんなきゃ駄目でしょう
そ… それは でも…
・(つぼの割れる音)
(康介)おい
ちょっと 大輔
あんた 何しよん
(康介)あ…
(三岡)まあ とにかくさ…
・(大輔の泣き声)
(三岡)結果は
今日中に出るはずだから ねっ
(通話の切れる音)
あっ ちょっと…
・(大輔の泣き声)
・(康介)あ～あ
善男さん また老けたんやない？
(善男)えっ どこがね？
まだ 30代と間違われるよ
(美也子/善男の笑い声)
何 言うてんの
(善男)それよか 美也ちゃん うん
うん？
(善男)大丈夫ね？
ああ 大丈夫 大丈夫
この間なんて
あんまり うるさいけん・
離婚するって言うてやった
おっ フフッ ひどいね ハハハ…
いいんよ いちいち
細いこと言うんよ 男のくせに
(善男)まあ まあ そう言わんと
ハハハ…
(盛一)何か？ 麟太郎 油 売って
(盛一)
うまくいっとるとか？ 仕事は
まあ 一応
(盛一)不安定な商売やろが
いつま～でも
夢ばっかり見とったら務まらんぞ
ハハハッ
遺伝子がいいんよ 遺伝子が
(善男/美也子の笑い声)
何か？ 美也子も
お前ら ちゃんとやっとるとか？
まあ
(盛一のため息)
そうやのうても
普通の家庭と違おうが
ちゃんとせんと
麟太郎 こっち来んね こっち
善男さんが ほら
写真 教えてくれって
おい
何？ 姉ちゃん 飲んでんの？
ほんのちょっとよ
善男さんに つきあわされとるの
(善男)え～！
飲まされとる 飲まされとる
(ｱﾅｳﾝｻｰ)強弱を繰り返しながら
雨風ともに・
徐々に強くなってきています
現在 雨は小康状態なのですが…
(善男)あ～ いい いい 俺 つぐ
はい
あっ！ あ…
アキコさん どこにおると？
さあね？ その辺で
忙しくしとるんじゃない？
(善男)何で？
アキコさんも一緒にやらんと
えっ？
(信子)ちょっと お父さん
何や？
(信子)飲み過ぎ
何？
(信子)まだ・
お通夜も始まってなかろうが！
(善男)何や… ビールやん
怒られとる
(たたく音)
(善男)ヘッ
(信子)ん～！
やいとる
(善男/美也子の笑い声)
そんなわけなか
(ﾍﾟｰｼﾞをめくる音)
ねえ
何？
シュン兄って 来ないの？
知らんよ
来るわけなかろうが
ここは よその家やからね
｢よその家｣って…
何でだよ？ おやじ
・～
(読経)
ねえ
ねえって
何？
さっき おばさんから聞いたんよ
台所に ほら
あの人 籠もっとったろ？
さあ？
籠もっとったんよ
それでね 見とったらしいんよ
何を？
何ね？
(康介)あっち
(康介)誰？
同級生
それでね…
あの人 台所で黙り込みながら
じ～っと見とったって
ドラマとかにさ 出てくる
立派な封筒
達筆な字で
ぎっしり書かれとったらしいんよ
はあ？
｢はあ？｣じゃなくて
遺言書やろ
あっ 遺言書？
(男性)何や 遺言書？
(男性)遺言書？
バカ！
(読経)
(善男)何ね？ 遺言書って
(信子)ちょっと お父さん
(善男)だって…
(信子)いいから
(拓二)あの 美也ちゃん
あ… 何ちゅうか…
この度は ご愁傷さまで…
お悔やみを
あんた 何しに来たとよ？
(拓二)あっ いや…
いろいろと大変やろうから
フッ
そりゃ 大変に決まっとろうが
あんたさ 何 考えとんの？
いや ｢何｣って…
こないだ…
同窓会やろ？
うん
酔っ払っとっただけやろ ハハッ
何かね～
そんな 本気になられてもさ～
｢本気になられても｣って…
あっ 床屋のおいちゃ～ん！
忙しいに すいません
(杉山)おっ 美也ちゃん？
いや 大きくなったな～
エヘヘ…
(杉山)お父さんも
きっと 安心しとるよ
フフッ
あっ 主人と 子供たちです
(杉山)ああ そう
あ～ どうも どうも
隣町の床屋の杉山です
(康介)ああ 杉山さん
美姫 大輔 挨拶は？
(康介)ほら 挨拶しな
(杉山)大輔君？
はい 大輔です
(杉山)こんばんは 美姫ちゃん？
はい 挨拶して
(杉山)かわいいね
(大輔)こんばんは
(杉山)こんばんは
(理恵)お通夜は？
うん まあ 今 終わった
(理恵)そっか お疲れさま
あっ うん
(理恵)あのさ…
うん？
(理恵)あたしも
手伝えること… ないかな？
ああ… いや 大丈夫 大丈夫
ほら 親戚のおばさんとか
かなり張り切ってるし・
急に来ても
あの人たちの輪に入るの・
結構 大変だしさ・
逆に
理恵に迷惑かけちゃうでしょ？
(理恵)そうかな？
(大輔たちの遊び声)
美姫！ 大輔！ いいかげんにしい
そういえばさ・
姉貴の子供…
久しぶりに会ったら かなり
でっかくなってたんだけどさ
(理恵)うん
でも あいつら
つぼは割るわ わんわん泣くわ
もう 大変でさ
毎日 あんな感じかね？ 子供って
どうかしたの？
何だよ？
つらいのは
俺のほうなんだけどな～
(理恵)ごめんなさい
あっ いや 冗談だから
(理恵)すごいね 麟太郎君
うん？ 何？
(理恵)こんなときにも
冗談 言えるんだね
(通話の切れる音)
(親戚たちの話し声)
(善男)しかし まあ いや
あんな下手な念仏 初めて聞いたわ
ハハハ…
(信子)お父さん
(善男)あんた 通夜の意味
知っとるとね？ えっ？
(法正)し… 知ってますよ
ｷｬﾝｾﾙって どういうことですかね
(善男の笑い声)
(善男)じゃあ どういう？
いや そんなわけないでしょ
誰が わざわざ
お通夜の当日に料理 丸ごと…
いやいや
｢困りました｣って言われても・
こっちのほうが
困ったことになっとるでしょ！
とにかく
食べる物ないと始まらんから・
すぐ作って
３時間…
ハハハッ
ちょっと そんな待てるわけ…
あんたさ…
・(通話の切れる音)
・(不通音)
あんた 知っとった？
いや だから
俺が知るわけないでしょ
じゃあ 何なん！
(女性)料理 来ないの？
(ため息)
(ｱｷｺ)うん？
どうしたの？ あなたたち
料理が…
何かね 姉ちゃんが電話したら・
勝手に…
あの キャンセルされてたらしいよ
あの仕出し屋の言うてることが
訳 分からんとよ
ごめん ごめん 伝え損ねてた
えっ？
お料理ね あたしがお断りしたの
何で？
だって あの人たち 待ってるし
(ｱｷｺ)あ…
・(炊飯器:電子音)
あっ もうすぐ ご飯 炊けるから
｢炊ける｣って？
あの 今夜ね あたしが作るから
だから 安心して
意味 分からんから！
あ… あの おじさんたちには
もう少しだけ待っててもらって
うん
(戸の閉まる音)
(舌打ち)
(親戚たちの話し声)
ところで 美也ちゃん
アキコさんは
どんな高級料理 準備しとるんね？
さあ？
(善男)うん？
大体 よその土地の者やし
何 考えとるとか知らん
フッ まあまあ 兄さん
田舎者には分からん・
もう 江戸前のおもてなしを
準備しとるっちゃろ
ハハハ…
(盛一)江戸前って知っとるとね？
田舎者やけん 知らん
(盛一/善男の笑い声)
(ｱｷｺ)手伝ってもらっていい？
(仁美)あっ はい
(善男)よっ
(ｱｷｺ)お待たせしました
(大輔)やっと来た
(康介)何か来たね
(大輔)こっちにも来るかな？
(ｱｷｺ)はい どうぞ
(ｱｷｺ)はい
(盛一)アキコさん これ…
これは一体 何かね？
主人の意向です
お粗末な料理になりますけど
召し上がってください
いや… でもね…
アハッ 目玉焼きっちゅうのは
ちょっと…
(信子)いいじゃない
日登志ちゃんのご意向でしょ？
さあ うん 食べり
(康介)ほら ｢いただきます｣は？
(信子)おなか すいたろ？
(大輔たち)いただきます
(善男)でもね これ… フッ
(信子)うわっ おいしそう
(大輔)おいしそう
パパ おいしいよ
(健男)うん これ うまいな
あれ？
(善男)何？ どうかしたね？
あっ いや…
あの 確か これ・
おやじが 初めて
俺たちに作ってくれた料理です
(盛一)あっ そう
(盛一)ふうん
<初めて ５人が
顔を合わせた日の記憶>
(日登志)フッ
(日登志のせきばらい)
(日登志)あ…
(日登志)何で我慢しとったと？
ごめん ごめん 全然 痛くなくって
(医師)え～ 検査結果なんですが・
急性の虫垂炎
まあ いわゆる 盲腸ですよ
とりあえず あした手術して
念のため １週間ほど・
入院してもらうことになると
思います
(日登志)よろしくお願いします
君たちも ほら…
お母さん 心配だったろう？
(女性)呼吸器内科でお待ちの
イイヅカさん
イイヅカミナコさん
受付までお越しください
(ｱｷｺ)うん
ねえ ホントに パパが作ると？
そうやけど？
お外でいいやん
俺が作るって言うとろうが
もう
(火を付ける音)
(日登志)よし
ハム
(日登志)ハム ハム…
ハム ハム
ハム？
(日登志)おう ハム
ハム
ハムは…
一番下の棚にある
真ん中
(日登志)これでよかろう
何それ？
(日登志)うん？
だって あった あった あった
パパ それ ハムじゃない
(ｼｭﾝ)あっ
(日登志)大丈夫やろ
細いこと 気にすんな
うわっ
ハハッ
え…
(日登志)
おいしくな～れ おいしくなれ
おいしくな～れ
うるさい！
ああっ もう！
(日登志)おっ あっ
えっ？
(日登志)麟太郎 おい 皿
えっ 皿？
(日登志)皿 皿 皿！
皿 持ってこい 皿！
そこの皿 皿！
どうね？
うまいっす
おいしい
(日登志)おう
うん？
う～ん
いや… これが 意外に うまくて…
まあ 不覚にも・
俺たちが褒めちゃったのが
大間違いでした
母が退院するまで ずっと・
おやじの創作目玉焼き
食わされ続けて…
フッ
あんた よう覚えとるね
そんな昔のこと
はあ？
姉ちゃんだろう？
うまいって言ってたの
言っとらんよ そんなこと
ハッ
<けど
俺には 正直 理解できない>
<おやじがつくろうとした
新しい家族のことなんて>
(ｱｷｺ)ただいま
おかえり
(日登志)シュン君
(階段を上る音)
<いつか壊れちまうって
分かってたはずだろ>
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(ｱｷｺ)フー
(信子)ああ おいしい
(仁美)てんこ盛りやんね
(健男)うん
(健男)だしが利いとんしゃ これ
にんじん要る？
(美姫)うん
(健男)はい
(信子)あら～ おいしい
おいしい？
(美姫)うん
(信子)ウフフッ
<２つの家族が暮らし始めて・
最初のもめ事が
確か みそ汁だった気がする>
(日登志)いただきま～す
いただきま～す
いただきます
(みそ汁をすする音)
(日登志)うん
何これ？
濁っとる
(日登志)うん？
濁っとらんやろ？
赤みそやろ
だって 濁っとるもん
いっつも白かった
(日登志)うん
だって あれ 白みそやろ？
中身も少ないし…
(ｱｷｺ)美也ちゃん
白みそのほうが好き？
ママのおみそ汁が よかった
(みそ汁をすする音)
じゃあ 食べなきゃいいじゃん
(日登志)おい… おい！ 美也子！
(階段を上る音)
(ﾄﾞｱの閉まる音)
<翌日 今度は
シュン兄が大人気なかった>
うん？ どうしたと？ シュン君
いや 今日 食欲ないから
(みそ汁をすする音)
<そんな 姉貴と シュン兄の
ボイコットが・
何度か続いた ある朝だった>
(ｱｷｺ)はい
何これ？
(ｱｷｺ)合わせみそ
えっ でも…
今日からは もう
これしか作らないって決めたから
食べるのも 食べないのも
あなたたちの自由よ
(みそ汁をすする音)
(ｱｷｺ)うん
いただきます
・～
(盛一)あ～ こりゃ
おなかいっぱい
ごちそうさまでした
(女性)あんら～
(男性)ホント上手やね
(盛一)おなか いっぱいになるな
(健男)仁美も見習ってほしか
<まあ 単純なこいつが
考えてることなんぞ・
手に取るように分かる>
<けど 私の怒りのつぼは
別にあった>
じゃあ 食べなきゃいいじゃん
｢いいじゃん｣？
(日登志)おい！ 美也子！
(階段を上る音)
｢じゃん｣って何よ ｢じゃん｣って
カッコつけて
・(戸の開く音)
・いってきます
・(ｱｷｺ)いってらっしゃい
・(戸の閉まる音)
あの人たち 何しに来たん？
(生徒たち)
最初はグー じゃんけんぽい！
(先生のせきばらい)
(生徒たちの笑い声)
(先生)走らないよ～
おはようございま～す
(生徒たちの笑い声)
(先生)月曜日だったかな？
(先生の話し声)
(生徒たちの笑い声)
(生徒)先生も
(先生の話し声)
(生徒たちの笑い声)
・～
<何にも変わらんのは
分かっとった>
<子供には
何にも変えようがない>
(ｱｷｺ)はい
いただきま～す
(みそ汁をすする音)
(盛一)あ～ しみる おう 麟太郎
ほら 日本酒 飲むか？
あっ 灰皿ありますか？
(盛一たち)灰皿？
はい
あっ 火もありますか？
(盛一)火か？ 火も持っとらんのか
(善男)ハハハ… 何も…
はい えっ？
(盛一)ちょ ちょ…
和尚さんに あげようと
(法正)あっ いただきます
(善男)ぐっと空けて ぐっと空けて
(盛一)お父さん 強かったもんね
あんたの
(善男)あっ
ああ いい飲みっぷりだ
<山岳ガイドをはじめ・
ありとあらゆる
副業をこなしながら・
谷川岳 剱岳といった
日本の難所に挑み続けていた>
(日登志)じゃあ いってきます
(ｱｷｺ)いってらっしゃい
<けれど
２つの家族が一緒になったとき・
驚くほど潔く山を捨て・
実家に戻り
近所の工場に勤め始めた>
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
・～
<そして 俺たちが暮らし始めて
数か月が過ぎても・
シュン兄は
あまり 口を利こうとしなかった>
ただいま
おかえり
何 読んどるん？
何 読んどるん？ それ
沢木耕太郎
｢サワキコウタロウ｣？
ねえ おなか減らん？
(物音)
(足音)
ねえ
うん？ 何それ
さつまいも
(鐘の音)
シュン君ち 山あった？
海が近かった
海 行ったよ
みんなでね 休みのとき行った
へえ
シュン君とこは？
うん？
お父さん 何しとるん？
休みあると？
何してるんだろ？
あれ？
ねえ シュン君
うん？
消えとる
ホントだ
また 付く？
ああ それ入れて
燃えそうなの いっぱい入れて
うん
もっと入れていいって フフフッ
もっと どさっと入れて
どさっ？
うん
どさっ！
もっと… どっさり入れて
これは？
あっ 駄目！
(爆発音)
うっ！
(ｼｭﾝ/麟太郎のせきこみ)
ちょっと待って
(ｼｭﾝ/麟太郎の笑い声)
ヤバい ヤバい
首とか もう ズボンも
付いてる？
ヤバ！
めっちゃ付いてるって 見て
えっ 自分も？
見て アハハ…
ヤバいって
(ｼｭﾝ/麟太郎の笑い声)
(ｱｷｺ)フフッ あ～
<その晩 俺たちは
帰ってきたおやじから・
こっぴどく叱られた>
(ｱｷｺ)はい 出来たよ
ほら フフフ…
うわ～
(ｱｷｺ)うわ～ おいしそう
フフッ
いただきま～す
いただきます
どう？
あっ あ～ 食べれそう？
フフッ
<だけど…
このころだった気がする>
あっ 皮 食べないんだよ 麟太郎君
ハハハッ
<俺が ｢シュン兄｣って
呼び始めたのは>
ねえ すすだらけだよ
アハハッ
うん シュン兄も すすだらけ
付いてる？
うん
ホントだ うま！ おいしい
おいしい？
うん
おいしい
うま！
うっ！ うわっ！
うわっ わっ
ハハッ
うわっ！
うわっ
アハハッ
ちょっと待って
フフッ
やっ！
・(麟太郎/ｼｭﾝの遊び声)
・うわっ うわ～っ！
・雪だるま作ってみる？
・雪だるま？
(日登志)はあ？ それ いつなん？
あした
(日登志)何で 今 言うと？
何でも… 何となく
俺 無理やぞ
早番やけん 夕方まで終わらんし
今から休みなんか取れんやろ
だけん 別にいいって
(日登志)もっと 早う言わんか！
(日登志のため息)
痛！
(日登志)うん？ どうしたんか？
おとといも刺さった
魚 好かん！
好かん物でも 食わな いかんやろ
骨 弱なるぞ
そんなん
パパだけ食べたらいいやん
押しつけんでよ
おい！
(ｱｷｺ)ねえ 美也ちゃん
授業参観 あたしが行っちゃ駄目？
(ｱｷｺ)どう？
あたしじゃ 恥ずかしい？
いや… 別に
(ｱｷｺ)うん
(先生)はい では 先週 教えた
少数の割り算だけど・
みんな 覚えてるかな 覚えてる？
(生徒)はい
(先生)はい 宿題 出してたね
(生徒)は～い
(先生)はい これ
後で みんなで解いてもらうので・
はい 頑張ってください
では その前に
復習しておきましょう
はい このように・
1.8÷2.4
という数字が出てきたとき…
(ｱﾅｳﾝｽ)次の停車は
栄町プラザボウル前
栄町プラザボウル前で
ございます
(子供)えっ ハハハ…
(母親)静かに 静かに
美也ちゃん お魚 嫌い？
嫌い
骨 刺さるから？
いっつも 刺さるもん
あたしも
えっ？
よく刺さってたのよ 私
お魚 食べるたんびに 喉の…
ほら ここら辺とこに・
チクチク刺さってた
えっ でも… 今は？
美也ちゃんさ
いいこと教えてあげよっか？
何？
おまじないあるの
骨が寄ってこなくなる
うそだ
…って思うでしょ？
あるの
何？
フフッ
あのね…
｢アトミヨソワカ｣って
３回 言うの
｢アトミヨ…｣？
｢ソワカ｣
｢アトミヨソワカ｣
そうそう
そうそうそう
３回よ
｢アトミヨソワカ｣
フッ ホントだよ 試してごらん
・～
(ｱｷｺ)今日 お魚 何にしよっか？
う～ん え～ 何だろ？
アハハ…
だって 名前 知らんもん
(ｱｷｺ)じゃあ 一緒に選ぼっか
・～
うん？
うん？ また 骨か？
何で？
ねえ
さっき 何か言ってたでしょ？
何なの？
フフッ
ねっ 言ってたよね
うん
<小骨が消えた秘密を知ったのは
随分 後になってから>
<私が結婚して
家を出たときだった>
痛！
(康介)何？ 骨？
(せきばらい)
いや…
う～ん
久しぶりに 骨 入っとった
(康介)｢久しぶり｣って…
魚に骨あるの 当たり前やろ？
いや けど 今まで 全然…
余計なことを…
(康介)うん？
ううん
(康介)下手クソやな
うまく取れんとよ
(康介)ハッ
ハハハ…
(ため息)
(井住)すみませ～ん
(井住)すみません
あ… あの 井住です
あの 日登志さんとは工場で…
(康介)あっ どうぞ
お上がりください
あ…
(盛一)さあさあ さあさあ さあ
どうぞ どうぞ
見てやってください
(井住)あ… はい
あっ あ…
また 遅刻しちゃいました
(盛一)アハハ…
(ｱｷｺ)あっ 井住さん
(井住)ああ アキコさん
(ｱｷｺ)まあ わざわざ
ありがとうございます
遅れて すみませんでした
(ｱｷｺ)いや…
あ…
(井住)麟太郎君？
はあ ご無沙汰してます
(井住)ハハハッ 立派になったね
フッ
あっ あの よかったら どうぞ
(井住)ああ… あの…
(盛一)さあさあ… どうぞ…
(井住)いただきます
どうぞ どうぞ
(盛一)はい どうぞ どうぞ…
(井住)はい すいません
(盛一)ちょ… ちょっとよけて
あ～ どうぞ どうぞ
座布団使って よかったら
あっ もうもうもう
楽に 楽に はい
(井住)あっ どうも
(盛一)よいしょ… よいしょ
(善男)はいはいはい
(井住)あっ すいません
(善男)よいしょ
あ～ どうぞ どうぞ
はいはい どうぞ
あの 僕 日登志さんとは
同じ工場に勤めとりまして・
随分 かわいがっていただきました
(善男)あ～ どうも どうも
こりゃ どうも
(井住)
どうも ありがとうございます
あ～ 日登志もね・
あんだけ 山 山っちゅうて
うちらからしたら・
理解できんとこも
あったとやけど・
すぱ～っと諦めて
ちゃんとした仕事に就いて・
みんな安心しとったとよ う～ん
いや あんた 山登り？
あっ 僕は全然
(善男)あ～ じゃあ 安心たい
アハハ…
(信子)ハハハ…
あ～ そういえば 日登志さん
ねえ 急にまた
山登り 始めよったやろ
あ… ええ
ねえ
いつからですか？
うん？ 最近やったろ？
(信子)お父さん
(善男)最近よ
何年か前に
ねえ ほら 山で迷子になって…
(盛一)えっ？
えっ？
(善男)アハッ あれ 遭難やろ？
うん
そんなん 初めて聞いたんやけど
(盛一)うん
(善男)あれ？ 知らんかった？
あっ あれ？ いやいや…
もう…
まあ 大したこと
なかったみたいやし ハハッ
ホント 何しよっとるんやか
迷惑ばっかりかけて
(善男)まあまあ まあまあ
美也ちゃん
まあ そう言わんとき なっ
けど…
<おやじが初めて
俺たちを山に連れていったのは・
春先だった気がする>
あと どんぐらい？
(日登志)あ… あと４時間くらい
４時… もう うそつかんで
(日登志)ハハハ…
ホントは？
(日登志)もうすぐ もうすぐ
だぼっと だぼっと…
(ｱｷｺ)あ～ これ おいしそう
(日登志)おいしそうやろ？
(ｱｷｺ)うん
(ﾊﾞｰﾅｰの音)
(日登志)はい いくよ
ほら 麟太郎 じっとしとかんか
はい
美也子 お前も入らんか
(ｱｷｺ)ハハッ
やだ いい
(日登志)いくよ～ はい！
はいはい はいはい…
おおっ ハハハ…
(日登志)はいはい はいはい はい
もう…
10秒 はい 大体… 5 4 3 2…
だっちゅ～の
(ｼｬｯﾀｰ音)
アハハ…
(日登志)はい ＯＫ 撮れました
いいね～
もう…
シュン君
あそこまで登ってみやんね？
ねえ お母さん
(ｱｷｺ)うん？
見てて
え～ すごい りん君できる？
(日登志)気持ち良かろう？
(日登志)そこそこ…
よし
休憩するか
あ～
(日登志のはなをすする音)
なあ…
(日登志)すまんの シュン君
<あの日から おやじと シュン兄は
山に登り始めた>
<家族５人で登ることもあったが・
ほとんど ２人で登った>
・～
(日登志)これ…
うん？
(日登志)カラビナ
カラビナ？
(日登志)うん こうやって
親指の腹で…
開ける
うん…
(日登志)ずらす
親指…
(日登志)うん
・～
すっげえ
今日の鍋 良かったね
うん
(ｱｷｺ)フフフ…
いつもより おいしかった
(ｱｷｺ)フフフ… 温まったね
よし
これは？
(ｱｷｺ)うん？
重ねちゃって大丈夫よ
見せて
もう うるさい！
見せて！
いいって！
うわっ
もう！
(日登志)ハァー
すげえ
・～
すげえ…
(日登志)よし
食べていい？
いいよ
いただきます
(日登志)どう？ うめえだろ？
うめえ
(日登志たちの話し声)
<そして 俺たちは ５年間・
共に暮らした>
アハハ…
それはない マジで
メリーさんのひつじや
ハハハ…
これ 何？ これ これ セーフ？
(ｱｷｺ)はいはい はい 食べましょう
はい 食べよう
(日登志)はい はい～
じゃあ いただきま～す
いただきま～す
(盛一)ピザに日本酒は合わんね
(男性)そうですね
(善男)うん？ 何 見とる？
あ～ いや それにしても
おたくのワンちゃん
｢キャン｣とも ｢スン｣とも言わんの
もう 老人ですからね
あ～ そうね？
けど 番犬にはならんかろうが
うん？
特に とられる物もないっすよ
(善男)けど ほら
これから アキコさん
この家で独りになるけん・
ちょくちょく見に来てやらんと
うん？
(盛一)この家も
いろいろあるけんな
(善男)うん…
(盛一)麟太郎も帰りづらかろうが
いや 別に
(善男)そう…
はいはい
(ｱｷｺ)美也ちゃん
うん？
ちょっといい？
(盛一)おい おい！
あの２人 うまくいっとるとか？
いや 知りませんけど
どっちでも
ないんじゃないっすか？
(盛一)｢どっちでもない｣
ってなかろうが
これでも お前たちのことば
心配しとっぞ
日登志と アキコさんの結婚もたい
この辺じゃ
いろいろ言われとったったい
普通だよ
(盛一)えっ？
普通だって言ってるんですよ
そんなの東京じゃ
珍しくも何ともないっすよ
(ｱｷｺ)康介君は？
ちゃんと食べてる？
ああ 平気
あいつは もう
何でも大丈夫やから
そう？
ねえ それよりさ
(ｱｷｺ)うん？
本当に パパ 遺言に
料理のことなんて書いとったん？
(ｱｷｺ)さあね
(ｱｷｺ)はい これ
何？
手伝ってほしいの
作り方 分からないから
え～っと シーチキンと 後は…
何 入ってたっけね？
・・(着信音)
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)初球強振
ここは東尾さん
・ダイエー
どんな作戦になりますかね？
・・(着信音)
(ｱｷｺ)はい はい
・(受話器を取る音)
・(ｱｷｺ)はい もしもし
・はい はい そうですが
あ～ いける いける いける
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
さあ 第１球 投げました
よし！ いけ いけ いけ！ いけ…
おおっ 頼む 頼む！
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)川崎は第２戦で…
・(ｱｷｺ)はい
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)
盗塁を１つ決めています
ここは スタートを切らない
・右方向 おっ これは…
・(ｱｷｺ)はい
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)井口らしい打球だ
伸びていく
(ｱﾅｳﾝｻｰ)伸びていって ｽﾀﾝﾄﾞｲﾝだ
(日登志/麟太郎)よ～し！
よ～し よし ホームラン
やった あ～ よかった
すげえ 同点 同点 すげえな
同点 よかった 最高 最高
・(ｱﾅｳﾝｻｰ)
井口のﾂｰﾗﾝﾎｰﾑﾗﾝ ﾂｰﾗﾝﾎｰﾑﾗﾝです
・栗山さん ｼｰｽﾞﾝ中やっていた
井口のﾊﾞｯﾃｨﾝｸﾞですか？ これが
・(栗山)そうですね…
・(物音)
(栗山)ちょっと 引っ張りに
かかった部分があったものの・
シーズン中 こういう形で
打てましたね 井口ね
(ｱﾅｳﾝｻｰ)うん…
アキコ どうした？ アキコ
どうした？
(ｱｷｺの呼吸音)
(ｱｷｺ)
あの日
えっ？
あたしのね 旦那さんだった人
それって…
シュンのお父さん
何で？
まあ 寝たきりだったからね
いつかはね…
病気やったん？
・(ｱｷｺの話し声)
・(ｱｷｺの泣き声)
<電話のあと
ずっと ２人 出て来んかったよね>
(日登志)気ぃ付けて
(物音)
(戸の開く音)
(戸の閉まる音)
<何でか分からんけど・
あたしの知らない人たちが
おる気がして…>
怖くてしょうがなかった
(手を洗う音)
・～
(水の音)
(手を洗う音)
(水を止める音)
・～
(手を洗う音)
(水を止める音)
・～
(手を洗う音)
(水を止める音)
・～
(盛一)きさん！
(健男)あ～ もう…
(盛一)それが年長者に向かって
利く口か！ こら！
ふざけんなよ！
そんな偉いんか？ 年取ってっと
何ちや このクソガキが！
人んちに土足で入り込むぐらい
あんた 偉いとかよ
(盛一)んっ！
(井住)ああ～っ！
(善男)おい
朝 何っつった？
(盛一)えっ？
おやじが死ぬ寸前・
あんた おふくろに葬儀会社の番号
渡しよったやろうが
はあ？ 当たり前やろうが
死んだら 葬儀屋に電話するの
常識やろうが
バカじゃねえのかよ
何で身内の空気 読めねえんだよ
(盛一)いいかげんにしとけ
きさん
ろくすっぽ
見舞いも来んやつがくさ・
今更 身内面して 空気読めとや？
どの面 下げて 言いよるんか
こら！
あっ？ 言うてみ
何回 見舞い来たとか？
だって 仕事が…
(盛一)何が仕事か
何が家族か！ こら！
(井住)ちょっと やめましょうって
やめましょうって！ こんな席で
麟太郎君も
お父さんのお通夜でしょうが
ホントに もう…
(盛一)何だよ もう…
健男！ 酒だ 酒 酒！
(健男)ちょ…
(盛一)お前 何しとっとや
(健男)あ痛 俺 何もしとらんやろ
あ痛！
(盛一)早う つげって言いよるやろ
(健男)つぐて 今から もう！
(善男)まあ 抑えて 抑えて
抑えて
(親戚たちの話し声)
(雷鳴)
ハァ…
(電気をつける音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(操作音)
はい もしもし
(三岡)あっ 麟太郎君？
お通夜は どう？ 大変だよね？
あの コンペのほうは？
(三岡)う～ん フッ
コンペね コンペ…
駄目ですか？
(三岡)いや～ ハハッ
いいとこまで行ったんだよ
麟太郎君 推す声も
あったんだから
ただ 最後の最後で… ねっ
まあ でも
今回 いろいろ大変だと思うしさ・
こっちのことは 一旦 任せて
ゆっくりしてきてよ
あの 三岡さん
(三岡)うん？ 何？
俺の写真 どこが駄目でしょう？
(三岡)いやいや いやいや
そういうんじゃなくて…
知りたいんです
(三岡)そうだね…
本音 言うとね
はい
(三岡)冷たいんだよね
麟太郎君の写真
あ… 冷たい？
(三岡)そう 被写体に愛情ないの
そう感じちゃうね
(三岡)あ… でも
それって持ち味でもあるしね
一概には 何とも言えないけどさ
あ～ じゃあ 俺
そろそろ打ち合わせだから
はい
(三岡)うん まあ
今回は そういうことで ごめんね
(通話の切れる音)
(呼び出し音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(火を付ける音)
(呼び出し音)
(落下音)
(舌打ち)
あ…
・～
(日登志)何…
おお こんなとこに落ちとったとか
ああっ
はい
・～
おい こら！ ちょっと！
あ～あ お前 感光するやろが
カンコウって 何なん？
うん？
フィルムが焼き付くの
光に弱いんよ これ
よし
どうしたん？
お父さん
お母さんと ケンカしたん？
何で？ しとらんよ
泣いとった
すぐ帰ってくるけん・
何も心配せんでいい
なっ
ほにゃにゃ にゃにゃ…
うわ～っ うわっ
交代や
うん
じゃんけん じゃんけん
じゃんけんや
<あのころ 何を考えていたのか
ほとんど思い出せない>
(日登志/美也子)何？
<ただ 今 思うと・
みんなが 一つの方向に
向かっていたような気がする>
スピードを？ 出すの？
スピード出してって
駄目！
アハハッ
・～
(日登志)頑張れ 美也子！
頑張れ！
よっ！
あっ
フフッ コン！ フフッ
行け行け行け
(ｼｬｯﾀｰ音)
・～
いいとこ見せて～！
うまい
あっ
よ～し
すご！
(ｼｬｯﾀｰ音)
おっ
(ﾋﾟﾝの倒れる音)
(日登志/麟太郎)よ～し
すげえ イエイ！
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ﾄﾞｱの開く音)
よっ
(ﾌﾞｻﾞｰ)
(ﾄﾞｱの閉まる音)
今 何の勉強しとるの？
ああ 政治経済
ふうん
あのさ…
うん？
飯とか ありがとう
フフフッ 何ね？ 急に
いや… ホントは おふくろの…
仕事だから
そんなん 普通やろ
普通のことやろ？
そうやね
フフフ…
｢そうやね｣
フッ
｢そうやね｣って言った
えっ 何？
フフフ…
今日は飯は？
今日は…
オムライスやね
えっ？
フフフ…
フフッ
｢そうやね｣
しつこい
(たろうの鳴き声)
ただいま
あっ
今度 シュン兄 サッカー教えてよ
俺 あんま うまくねえからな
え～ じゃあ 山登り 教えてよ
いいけど
もうちょい大きくなってからやろ
えっ いくつやったら いいと？
ねえ お父さん
いくつになったら
一緒に連れてく？
麟太郎 山に登りたいんだってさ
フフフッ
フフッ
教えてよ ちゃんと
分かったって
教えるよ みっちり
約束やからね
おう 約束な
(戸の閉まる音)
(足音)
頑張ってきてね
フッ フッ
けがしないようにね
フフッ ああ じゃあな
バイバイ
<けれど なぜか おやじは・
一度も振り返ろうとしなかった>
・ずるいわ～ パパのせいにして
ホントだっての
・パパは？
うん？ ああ… 取り込み中
・また きのこの？
そう いつもの
・フッ よう飽きんね
同じ物ばっかりで
ハハッ
・調子に乗って
夜更かしせんとよ
はいはい じゃあ おやすみ
・おやすみ
美也子が
｢夜更かしせんように｣ってさ
(日登志)はい
熱そう
熱！
いただきます
あれ？ 父さんは？
(日登志)うん？ あとで
(日登志)なあ シュン
えっ？
(日登志)ちょっと…
話あるんよ
<２人が戻ってきたのは
次の日の昼過ぎだった>
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)気象庁によりますと
台風15号は 推定で…
ねえ シュン兄は？
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)中心気圧は
994ヘクトパスカルで・
最大風速は 35mです
福岡県は 明日 午後から
風速 15m以上の強風域に入り…
(ｱｷｺ)食べなさい
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
夜には 最も接近する見込みです
降水量は 筑後北部の多い所で・
1時間に 30mmの激しい雨が…
<結局 その晩・
シュン兄は
自分の部屋に籠もったまま・
姿を見せることはなかった>
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)気象台は
注意を呼びかけています
(善男)ああっ
・(信子)タオル タオル
(雷鳴)
(井住)麟太郎君 大丈夫か？
(康介)気を付けて
(たろうの鳴き声)
(日登志)美也子！
はい！
タオル！
早く！
(日登志)早く拭いてやれ
ほら 早く
お父さん！
(悲鳴)
中 入って！
お母さん！ シュン兄！
早く 早く！ 早く！
(ｱｷｺ)お父さん！ お父さん！
お父さん…
はい お父さん
夜食 作った
おお うまそ！
あっ これ ぼ～くの
よいしょ
何ね あんた 欲張り
いただきま～す
(ｱｷｺ)いただきます
(麺をすする音)
そうゆうたら…
あした ほら！ 誕生日やね
(麺をすする音)
ねえ パパ 今年も外で食べると？
ねえ
(麺をすする音)
何なん？
ねえ お母さん これ 何のまね？
(麺をすする音)
ねえ どうしたと？
(はなをすする音)
(麺をすする音)
(箸を置く音)
俺…
あした ここを出る
そうか
えっ？
えっ 何なん？
何 言いようと？
だって あした ほら
あんたの誕生日やし・
再来月 麟太郎の誕生日やし…
どこ行くつもりなん？
ねえ どこ行くつもりなんよ？
(はなをすする音)
ねえ シュン兄！
(日登志)美也子
(日登志)すまん
すまんな
うそつき
約束した
山登り教えるって…
約束したやんか
シュン兄 うそつきやんか
(たろうの鳴き声)
<シュン兄の姿は
どこにもなかった>
<そして 俺たちが
シュン兄と会うことは・
一度もなかった>
(麺をすする音)
(盛一)ちょっと麺が硬い
(善男)うん？
俺は ちょうどいいけどな
(親戚たちの話し声)
(戸の開閉音)
(呼び出し音)
(ｱﾅｳﾝｽ)
お留守番サービスに接続します
(電子音)
あの もしもし 俺だけど
例のコンペの件
今回も やっぱり 駄目だった
いや… なかなか難しいね
あの 理恵の実家に行く話だけど…
何て言うか…
どうやったらいいのか
分かんないんだ
行きたくないとかじゃなくて・
どうやったらいいのか
分からない
家族とかが分からない
自分の家族のことが分からない
何か ちゃんと分かってない
おやじが 何 考えてたのかも
分かんないし・
考えようともしなかった
でも いろいろ考えてみたけど
結局…
何か 変な電話 ごめんなさい
あっ ごめん あっ あした
葬式 終わったら帰ります
飛行機の時間 分かったら
また 連絡 入れます
どうしたんね？ 急に
お母さん まだ 何か
準備しとるみたいやし 戻らんと
(康介)さっき…
(康介)さっき 何の話しとった？
さっき？
え…
別に ただの昔話
(康介)違う！
(康介)同級生の男と
えっ 何？
アハハッ 別に それこそ・
高校んときの思い出話とか
しとっただけやろ
ハハッ 何 勘違いしとるんよ フッ
何？ あんた 怖い顔して
お前…
どうしたいとか？
康ちゃん あの…
(ふすまの開く音)
おおっ ハハハ… すまん すまん
ハハハ… 何ね？ こげんとこで
どうしました？
(健男)いや…
便所 行こうかと思ったんやけどな
ちょっと…
(康介)あっちですね
(健男)えっ？
(康介)あっち
(健男)あ…
(康介)ほら しっかり
(健男)あ… よいしょ
(康介)よっ ほら
(健男)ありがとう ありがとう
(康介)しっかり
(健男)ハァ もう 全然・
飲めんようなったもんな これな
昔は もっと飲めとったちゃけどね
(康介)はあ…
(親戚たちの話し声)
(風鈴の音)
(たろうの鳴き声)
(足音)
シュン兄…
よっ
いい子に…
(善男)いや… あれ？
(盛一)誰だ？
(善男)何か 男の子がおるね
ちっちゃな男の子が
(ｱｷｺ)ナオト君 いらっしゃい
おいで
おばあちゃんとこ おいで
靴 自分で脱げる？
うん
・(ﾅｵﾄ)こんばんは
・(親戚たち)はい こんばんは
(ため息)
(手を洗う音)
あの すいません
(善男)はいよ
(せきばらい)
皆さん
どうぞ 自由にやってください
(盛一)じゃあ いただきますかね
(井住)あっ あ…
美也子 麟太郎
あっちで食わないか？
(卵を解く音)
ナオ君 一緒に行こうか
(親戚たちの話し声)
ホントはさ…
すき焼きには これ 入れんだよ
挨拶は？
(ﾅｵﾄ)東 ナオトです
何歳？
５歳です
息子
あんまり
一緒には いれてないけど
あの シュン兄 今は？
ほとんど 海外だな 登ってる
向こうの登山隊に参加してる
来年は エベレストだ
(戸の開閉音)
皆さんには
あらかた 説明しておいたから
あなた 何も言わないから
別に知らなくったって
いいと思うけど
遺言だから
(ｱｷｺ)うん
お父さんのね・
最後に食べた食事なの
えっ？ でも…
あっ も… もちろん
病院じゃなくて 家でね
(火を付ける音)
ただいま
この机も あの天井の染みも・
全部 懐かしいな
(ｱｷｺ)いろいろ思い出す？
そりゃね
美也子なんか
結婚してんだもんね
(ｱｷｺ)ウフッ
…っていうか お母さんだから
えっ？
(ｱｷｺ)２人のお母さん フフッ
(ｱｷｺ)びっくりした？
あの 美也子が？
(ｱｷｺ)そう あの 美也子が
ナオ君 見て
ここがお父さんが育ったうちだ
おじいちゃんもいるよ
お父さん
(日登志)うん？
シュンたち 来たけど
起き上がれる？
(日登志)うん
ちょっと待ってて
(ﾅｵﾄ)はい！ たろう
ナオトと たろう 仲良くなったね
(ﾅｵﾄ)たろう
(たろうのほえ声)
(ﾅｵﾄ)たろう！
(日登志)シュン
うん？
(日登志)今度… どこ登る？
言ったじゃん
マッターホルン 北壁
(日登志)おお…
いい山だ
うん
(日登志)腹…
腹 減ったな…
何か…
食いたいな
いいよ 何か作ろっか？
(日登志)うん
何がいい？
お前の…
好きなやつがいい
分かった
これさ 結構 仲間に人気あんだよ
ピリ辛で 温まるしさ
最近じゃ 仲のいいシェルパが
名前も分からずに作ってる
箸でいい？
うまいな
辛いな
(はなをすする音)
辛いよな
お父さん
(日登志)うん
(はなをすする音)
はい
(日登志)うん
(はなをすする音)
(ｱｷｺ)はい 麟太郎
はい 出来たよ
(ｱｷｺ)はい 美也ちゃん
(卵を解く音)
あの… 俺…
それよりさ…
これ 食おうよ
ナオト君 取ってあげる ねっ
(ｱｷｺ)お豆腐 大丈夫？
(ｱｷｺ)お通夜 疲れた？
(ｱｷｺ)ハァ… うん
(ｱｷｺ)うん
あのね・
２人に知ってほしいことあって
｢知ってほしいこと｣って？
うん
お父さんのこと シュンのこと
あたしのこと
(ｱｷｺ)家族のこと
知ってほしくて
(ｱｷｺ)昔・
お父さんと シュンと
よく ２人で山に登ってたでしょ？
覚えてる？
うん
(ｱｷｺ)じゃあ・
最後に ２人で
山に登ったときのこと・
覚えてる？
そのときに
お父さんが シュンに話したこと…
ちゃんと
２人にも知ってほしいって・
ずっと思ってたんだけど…
ホントは・
そのとき一緒に
話したかったんだけど・
やっぱりね
まだ ２人とも小さかったから・
それはできなかったの
(ｱｷｺ)ごめんね
何があったと？
(ｱｷｺ)ハァ…
(ｱｷｺ)お父さんと 私ね…
出版パーティーで 出会ったの
そのとき 私…
結婚してたの
(ｱｷｺ)シュンは 中学生で・
お父さんは
あなたたちのお母さんと・
別々に暮らしてた
(ｱｷｺ)そんなときだったの
私たちが出会ったの
(ｱｷｺ)こんな話 嫌？
(ｱｷｺ)うん
２人には
理解してもらえないかもしれない
私も そのときは
理解できなかった
(ｱｷｺ)もちろん
簡単なことじゃなかったし・
答えなんて見つからなかった
(ｱｷｺ)すごく…
(ｱｷｺ)
自分勝手だってことも分かってた
だけど…
離れることだけはね…
考えられなかった
そんなとき…
彼が答えを出してしまった
(心電計の電子音)
(ｱｷｺ)
私が それを知ったのは・
この家に来て
随分たってからだった
(心電計の電子音)
(ｱｷｺ)
(日登志)どうした？ アキコ おい
(ｱｷｺ)<そして あの日・
彼が亡くなったっていう
知らせが来た>
(すすり泣き)
(ｱｷｺ)
<５年間
一度も目を覚まさなかった>
(ｱｷｺ)<ず～っと ただ…
ただ 息だけしてた>
(すすり泣き)
お父さん 山で
シュンに みんな話してくれた
(ｱｷｺ)全部の責任…
(ｱｷｺ)あの人が背負ってくれた
・～
勝手やろ
そんなん あんたの身勝手やろが
そうね
大体 あんたは 何 考えとんの？
こんな話 しゃあしゃあと子供に
恥ずかしないんね？
理解とか できるわけなかろうが
あんたも パパも・
勝手に壊して 勝手に つくって…
うちらの気持ちとか
関係ないんやろ？
どんだけ…
(はなをすする音)
血もつながってないあんたに…
あたしの
何の気持ちが分かるとよ？
そんな気安く
家族って言葉 使わんでほしい
えっ？ 家族って何？
はあ？
家族って何なの？
姉ちゃん 家族 持ってるだろ？
教えてくれよ
そんなん…
結婚したり 子供をつくったり・
知らない両親が出来たり・
こんなときにしか
会わねえやつらが増えたり…
いや… 分かんねえんだよ 俺
全然 分かんないんだよね
えっ 何で 姉ちゃんは
康介さんと結婚したの？
何で 家族をつくろうと思ったの？
煩わしいだけじゃないの？
(はなをすする音)
(ｱｷｺ)煩わしいわよ
そんなの当たり前じゃない
じゃあ 何で？
分かるわけないんじゃない？
だって
うまく説明できないんだから
(ｱｷｺ)でもね
あたし 後悔してないの
例えば 今・
あのときの
あの瞬間に戻れたとして…
(ｱｷｺ)でも それでも きっと…
(ｱｷｺ)同じ結論 出したと思うんだ
(ｱｷｺ)あたしね・
あなたたちと
家族になれたこと…
後悔してないの
(はなをすする音)
あたし あんとき・
期待しとったんよ
すごい期待しとった
お母さん 戻ってきたら…
新しく始まるって…
(すすり泣き)
ごめんね 美也ちゃん
(ｱｷｺ)ごめんね
(すすり泣き)
<食事が終わり
親戚たちが帰ったあと・
母は １冊の日記を
俺たちに見せてくれた>
<それは おやじが・
遭難した夜に
書きつづったもので・
たくさんの料理と・
それに付随するメモが
添えられていた>
(ﾍﾟｰｼﾞをめくる音)
・～
<おやじは
末期の告知を受けた数日後・
雪山に登った>
<それは ｢覚悟の登山だった｣と
母は 俺たちに言った>
・～
<一品一品
丁寧に添えられた思い出>
<おやじは 寒さの中で・
何を思いながら
この日記を書いていたのだろう>
・～
本日は お忙しい中
お見送りを賜り・
誠に ありがとうございました
・～
(ｴｱﾎｰﾝ)
(扉の開く音)
・～
(扉の閉まる音)
あの 昨日の話やけど…
２人のこととかって
ちゃんと考えてなかったけど・
今 思うたら ずっと
康ちゃんに甘えっ放しで…
あの あたし
ホントに何もなくて…
ハァ…
ちゃんと…
ちゃんとやっていきたいんです
(盛一)長えんだよ
何べんも結わってりゃね
今日の弁当は精進料理やけん・
あまり 期待しちゃいかんばい
(健男たち)精進料理…
(盛一)精進料理たい
(盛一たちの話し声)
(盛一)おとき料理たい
(善男)兄さん…
いや もう…
(健男)腹… 腹 減った ハハハ…
よく 飯 食う気になるよな
このあと 骨 拾うぜ
フッ フフッ
(盛一たちの話し声)
ありゃ おやじのことなんか
すぐ忘れっちまうな
(盛一たちの話し声)
(井住)アキコさん あの…・
僕 日登志さんが
山に入る前日に・
２人で飲んでたんです
(ｱｷｺ)あら
(井住)あんとき
何か 顔色 良くなくて・
口数も少なくって…
ただ 帰る間際だか
もう だいぶ回ったころ・
独り言みたいに
｢懐かしいな｣って つぶやいてて…
｢懐かしい｣ですか？
そうなんです
だってね いつもだと
まず 手なんて付けない・
きのこのおひたし食べながら
｢懐かしい｣って
絶対 変でしょ？
えっ きのこ？
(井住)ええ
ほら 日登志さんって やたら
好き嫌い 多かったじゃないですか
一緒に飲みに行ったら
大概 僕の皿ん中・
嫌いな食い物 ポイポイ放って…
ほら 昨日のピザに載ってた
しめじとかも
あれまた 何で？
あれは 確か
シュ… シュン兄がね…
そうそう 俺が
｢好き｣って言ったら入れてたよな
うん
あれ？
そんなん もう
全然 駄目やったけどな
すき焼きに入ってた しいたけも
あれ 完全に アウトやし
ええっ？
えっ？
あとは…
あっ 魚も 基本 食べれんかったし
えっ？
シーチキンですら
｢あれは 魚やろうが｣って・
頑固に言い張ってたぐらいやから
ええっ？
フッ
ええっ 何？
お母さん 知っとったの？
エヘッ
えっ？
何？ 完全に だまされてんの？
だって 魚
いつも うまそうに食ってたでしょ
おう
山で ピザしか作っとらんかったし
きのこ入り
(井住)フッ 何 何？ 何の話？
いいの こっちの話やから
(井住)ちょっと やめてや
のけ者とか
えっ？ じゃあ おやじ
何が好きだったの？
(井住)あっ それは…
理恵
ああ 彼女
(康介/子供たちの話し声)
(美姫)せ～の
あ…
よっ
何か… ごめん
(理恵のはなをすする音)
・～
ちょっと 大輔 美姫ちゃん
もう少し
お母さんのそばに寄ってよ
はい こっちおいで
こっち こっち…
はい そう そこら辺
(大輔)イエイ
(善男)おう あんた
あんたも入らんと ほら
(理恵)あっ 大丈夫です
(善男)こっち来んね
麟太郎君 ここやな？
はいはい 入って
いいから いいから！
はいはい
(理恵)すいません
(善男)はい はいよ
お座り たろう お座り
はい
(善男)おお いい子 いい子
じゃあ 撮りますよ～
(ｼｬｯﾀｰを押す音)
よっ
えっ これ 何秒なの？
12秒
はい
(ｼｬｯﾀｰ音)
あっ パシャっつった
撮れた？
撮れた
(善男)撮れた？
よしよし
ちゃんと 目 開いてた？
(美姫)分かんない
(康介)お～ じっとしてな
(大輔)ばっちりかどうか
アハハッ ばっちりかどうか
ナオト お散歩 行く？
ばっちりです！
撮れました！
(拍手)
(大輔たち)最初は グー…
(康介)ほら そんな騒がんと…
(美姫)あっ
あ～ もう 美姫…
(ｱｷｺ)ごめんね
こんな遠くまで わざわざ
(理恵)あっ いえ あの あたしこそ
お邪魔しちゃって すいません
(ｱｷｺ)フッ
(ｱｷｺ)はい
(理恵)ありがとうございます
あっ
あの これ…
お口に合うといいんですけど
すいません 出すタイミングが
分かんなくなっちゃって
(ｱｷｺ)あ…
あっ ありがとう
(理恵)いえ
作ったの？
(理恵)一応
おおっ いただきます
(足音)
・(井住)あの 僕 そろそろ…
そうそう そう！ おはぎ！
(理恵)えっ？
(井住)いや だから・
おはぎなんやって
日登志さんの好物
うん？
(せきこみ)
(理恵)えっ？ ちょっと
(理恵)えっ？
大丈夫？
フフッ ハハッ
(理恵)アハッ
フッ
(理恵)フッ
アハッ
・～