ドッキリＴｕｂｅで～す！
これ　ドッキリなんだよな？
今日ね 男の人からメールが来たの。
志保！　志保！
警察だ。
通算５,０００回目の  警察だ！でございます。
正人君。
さっちゃん　見～つけた。
気持ちいい～。
ここに預けるくらいなら
誰でもいいから もらってもらった方が　まし！
紀元前に書かれた ギリシャの物語　『オイディプス王』
神が定めた運命から 逃れようとすればするほど
その運命に従ってしまうという
王の悲惨な姿を書いた
傑作悲劇です。
古代ギリシャでは
神々が世界をつくり 人々の運命を
操っていると 考えられていました。
彼らにとって 世界は箱庭のようなものであり
人間は 定められた運命を全うする
人形のようなものだったのかも しれません。
こよい　ご覧いただく ５人の人間たち。
彼らも　奇妙な 見えない力によって動かされ
翻弄されていく運命なのでしょうか。
己の手で  世界を操ろうとする  人間でさえも。
お願いします。
はい。
でもさ　若いうちは　ケンカ させとけばいいんじゃない。
だって 俺　高校生ぐらいのころさ
毎日　ケンカしてたよ。
不良じゃん。
マジで？
マジで　マジで。
何？
何じゃないよ。
水　飛んだだろ。
おい　何だよ　その態度。 お前　おかしいだろ。
何か文句あんの？
何だ　お前。
おい　店長　呼べよ　店長。
何なんだよ　この店はよ！
超ぬれてんだけど。
こいつら　何か文句あるんだって。
何や？ うちに何か文句あるんか？
どうだってんだよ！
おい　何とか言えや　おら。
なっ　何でもないです。
何でもねえだ？
はい。
だったら わしら呼んだ落とし前  どうつけるんじゃい！
おいおい　兄ちゃん。
彼女を置いて逃げるんか？ あん？
俺らにプレゼントってか？
お騒がせしてま～す！
皆さま お気付きでしょうか？
そうです　これは ドッキリＴｕｂｅで～す！
大成功！ 大成功！　大成功！
ドッキリＴｕｂｅ　大成功！
痛ててて。
人間は 根本的に　くだらない生き物だ
不幸な他人　驚いている他人の 顔を見て　喜ぶ
大切な情報も　個人の意見も そして　娯楽も
警告了态度恶劣的店员后 结果…！
全てが　ネットを通じて 無秩序に
爆発的に 増殖　拡散していく時代
事なかれ主義の法律も 取り澄ました道徳も
規制しきれない新しいメディアが 俺に力をくれた
何だよ。
ドッキリＴｕｂｅで～す！
激的であれば　あるほど人は　こっそりと見たがる
生日会上蛋糕竟然！！？
俺の作ったもので 世界中が踊り始めている
よろしく。
あしたまでには 何とか　やっとくよ。
何だ　これ？
ドッキリＴｕｂｅで～す！
やがて
ネットは　テレビを超える メディアに　なるだろう
久々！
办公室走廊发生的惊人悲剧！
ドッキリＴｕｂｅで～す！
大成功！　大成功！
くだらない人間が
对走在路上的女生泼水！
浅ましい本音を さらけ出す世界が　やって来る
そして…
俺は その世界に君臨する
この前の企画ですが アクセス数の合計は４,５３７万。
瞬間最大のユーザーは ９７８万を超えています。
まだ足りない。
１億。　１億を目指すんだ。
いっ　１億？
夢ですよね。
夢？
企画が　はまれば 絶対に到達できる。
あの
こっ　今回だって
結構　ぎりぎりだったと 思うんですけど。
僕　殴られたし。
あいつ　血　出たしな。
ちょっと　ヤバかった。
それだけの金は渡したじゃないか。
ですよね。
でも…。
あんなのは　ドッキリの小道具。
ただの記号だ。
やっぱさ 真壁さん　出てきて
ドッキリって聞いたときの表情が 最高だよな。
あれを押さえとけば まあ　企画成立？
どんなことやったって
全部　帳消しって感じ？
人は 刺激という餌を放り投げれば
いくらでも食べ続ける 意地汚い生き物だ。
浅ましくて　くだらない 人間の本質をえぐれ！
容赦するな。　ビビるな。
時代が俺たちを求めてるんだよ！
なっ。
痛ててて。
ちょっと引くよな。
やり過ぎじゃない？ みんな　引いてるわよ。
あいつら　忘れてる。
この世界　食うか食われるかだよ。
今じゃ 世界中に同じようなサイトが
山ほどあふれてるしね。
いくらでも 選択肢のある時代。
俺たちは刺激を生み続けなければ 存在できない。
その危機感のない人間は…。
必要ない。
ずっと一緒にやってきた 仲間じゃない。
あいつらも 企画の小道具にすぎない。
刺激中毒の男か。
こんな人間は嫌いか？
嫌いじゃないわ。
こんな　ぬるい企画で 数字とれるわけないだろうが！
おい。　おい。
まだ分かんねえのか？ 俺たちゃテレビじゃないんだよ！
もっと えぐくて　顔がひきつって
冷や汗かくような企画が いるんだよ！
おい　中村　吉田
何年　ドッキリやってんだよ？
お前は　バカか！
バカはないんじゃないですか 真壁さん。
確かに ドッキリＴｕｂｅをつくり上げて
世界的なサイトに 育て上げたのは
あんただ。
けどな
他人をバカにし過ぎなんだよ！
おい　待てよ。
お前ら　どうした？
俺らは あんたの道具じゃないんすわ。
人に全部やらせて
自分は　おいしいとこだけ！
何だよ　いきなり。
言いたいことがあるなら ちゃんと言えって。
なっ？　なっ？
落ち着け　落ち着けって。
なんちゃって。
ドッキリＴｕｂｅで～す！
まさか！
大成功！ 大成功！　大成功！
ほら　見てくださいよ　これ。
被耍的社长 直播
これ　まさか…。
はい　生中継で～す。
真壁さんの顔 マジで　ひきつってて
笑いました。
バカヤロー　お前。
こういうのっすかね？ 新しい企画って。
真壁自作自受 真搞笑wwwww 不吓到才怪
ふざけんな！
ったく あいつら　何　考えてんだ。
感想は？
感想？
今日の企画。
フッ。　あんなの駄目だ。
いいか？
生中継をするなら もっとターゲットを追い詰めて
ぎりぎりの表情を狙…。
今度は わたしに刺激をちょうだい。
佑子。
ラッ　ラッ…。
佑子？
接连遭遇不测的男人 直播
まさか　佑子まで。
接下来是什么 好激动 真好玩
まだ？
おい　冗談だろ？
跑不掉了 这是哪里 还要整他吗wwww
太强大了 活该www 太搞笑了
チクショー。
バックします
あいつら…。
真挺可怕的 要哭了吗 好棒 笑到肚子痛www
あいつ…。
お前たちも 仕掛け人なのか？
もういい　もう　おしまい！
帰ってくれ。
だから　企画は終わり…。
立て　おら！
やめろ　やめろって。
这个不错 要是我早尿裤子了 超赞ww
こんなドッキリあるか！
やめろって。
这家伙不行啊 怎么感觉好帅
タクシー。
痛っ。
おい　おい。
どっ　どこでもいいから とにかく走ってくれ！
ちょっ　あっ！　わっ！ ちょっ　おっ　怖い　怖い！
開けて！　開けて！
ヤバい！
ここまで…。
おい。
真好玩 好口怕 这人整的太惊悚了
助けて…　助けて。
痛っ　痛い
待て！　待ってくれ！
教えてくれよ　確認させてくれ！
これ　ドッキリなんだよな？
なっ？　だっ　だっ　誰に頼まれた？
中村か？　吉田か？
そうか　佑子だな？　佑子だろ？
なっ？　あいつから幾らもらった？
おっ　俺は　その倍　払う！
だから　もう　おしまいだ。
もう　十分だよ。 なっ？　お疲れさま！
ちょっと。
おっ！　聞こえてるんだろ！？
中村！　あっ　昭島！　吉田！ やめさせてくれよ。
おっ　おっ　お前らの企画　すごいよよくやった！　佑子！
助けてくれ
頼む。
うわっ　やめろ！
やめてくれ。
ドッキリだって　言ってくれ。
おい　言えよ。
言え～！
整人频道
整 人 游 戏
祝贺 突破一亿点击率！！
１億？
恭喜突破一亿点击率--
真棒- 真壁真是个神 鼓掌！
太扯了吧-- 这个真厉害www
大成功！　大成功！
大成功！　大成功！　大成功！
先生　すいません こちらに　印鑑　お願いします。
田崎守执业会计事务所 执业会计师:田崎守
独立して
自分の 会計事務所を持つことを目標に
田崎守执业会计事务所 执业会计师:田崎守
仕事一筋できてしまった わたしは
特に女性とも縁がなく
気が付けば ４０を迎えようとしていた
だが １年前　断りきれずに出向いた
見合いの場に現れた彼女　志保を 目の前にした瞬間に
わたしは
恋に落ちた
おかえり。
ただいま。
こんなに 若くて美しい人が
わたしを 結婚相手に選ぶはずがない
そう思っていた
やっと咲いたの。
ホントだ。
今でも思う こんなわたしと結婚した志保は
本当に幸せなのだろうかと
田崎守会計士事務所は
所員の皆さんのおかげで
無事に創立１０年を迎えることが できました。
感謝しています。
いや　それは　どうかな。
はい　先生。
ああ　どうも。
先生がそうおっしゃってたじゃないですか？
しつこいな。
我发现池袋有家意大利面特好吃 我想带你去呢 超级推荐嗷
今度の連休 会えませんか？
彼女？
いやいや　この人　男だから。
男？
須藤 お前　そっちだったのか？
まさか。　この人 ネットで知り合ったんですけど
俺　最初　女性の名前 名乗ってたんですよね。
女の子と友達になって ガールズトーク
してみたいな なんて軽い気持ちで…
何それ？　キモッ。
女子大出身の
丸の内ＯＬ 新卒　２２歳。
それが　俺のネット上での 架空の人格なんです。
ひどいな　お前。
そんなことして 最後は　どうするつもりなんだ？
デリートすれば一発で消えます。
デリート？
消去すれば　全て消えて なかったことになる。
您要注销用户信息吗
用户已注销 谢谢使用
デリート完了。
志保的花园
何してんの？
ガーデニングのホームページ。
この間のカキの味噌煮込みも
ここで知り合ったお友達に 教えてもらったの。
ふと思った
もし　男から メールが送られてきたら
志保は　どうするのだろう？
ホームページを見て メールをしました
俺もガーデニングが趣味です
周りからは 似合わないと笑われています
いつか そいつらに
自慢できるような庭を 作ってやろうと思っています
情報を交換できたら 嬉しいです
よかったら　返事をくれませんか
名前…。
暮林
英二
暮林　英二。
今日ね 男の人からメールが来たの。
驚いちゃった。　はい。
返事　出したのか？
出すわけないじゃない。
知らない男の人と メールのやりとりなんて 怖いもの
そうか。
すぐ　ご飯にするからね。
わたしは　軽々しく 反応しない志保に満足した
だが　どこか物足りなかった
何通も送れば
志保も 返信をするのではないかと
わたしはメールを送り続けた
無視をしてるのに 何通もメールが来るのよ。
返事　出してやったら　どうだ？
あなたは　いいの？
わたしが　知らない男の人と そういうことをしてても　いいの？
いや。
でしょ？
満足だった
もういい　終わりにしよう
そう思った
調子に乗って 何度もメールを出してしまい
申し訳ありませんでした
周りに 同じ趣味を持つ友人がおらず
あなたのホームページを見つけ
つい　話ができたらと 思ってしまいました
あなたは きっと優しい人なんでしょうね
それは 文章から伝わってきます
勝手に 親近感を持ってしまったことを
恥ずかしく思います
これからも素敵な花を たくさん咲かせてください
あなたの人生が幸せでありますように
お元気で
暮林　英二
そして 数日がたった
とても迷ったのですが メールを送ることにしました
頂いたメールに お返事も出さず
とても失礼なことを してしまったのではないかと
ずっと気になっていました
何？
今日　駅の向こうのスーパーに 行ってみたの。
そしたら　ティッシュペーパーが すっごく安くて
びっくりしちゃった。
そっか。
うん。　しかも　１人何個までも買っていいんだよ。
はい　これ。
ありがとう。
志保は　暮林に メールの返信を出したことを言わなかった
いってらっしゃい。
いってきます。
あなたからの返信
嬉しくて 舞い上がってしまいました
これからの季節は
どんな花を育てたら 良いのでしょうか？
カレンジュラは 今の時期に植えると
初夏には　たくさんの美しい仲間を増やして
長い間 私達を楽しませてくれますよ
そういえば 自己紹介が　まだでした
暮林　英二という男は
どんな男だろう？
自分ではない男
対極にいる男
なりたかった男
やがて １人の男のシルエットが浮かび上がった
俺は２８歳
フリーのカメラマンです
昔から アウトドアが好きで
自然に魅せられ 写真を撮っているうちに
それが仕事になりました
海外にも良く行きます
山で写真を撮っている時に 足を滑らせ大怪我をしてしまい
今も 少し右足を引きずっています
俺を植物で例えると
花というよりは
ブナのような 山奥の木という感じです
ブナに似ているあなたを 想像して
笑ってしまいました
足のこと　あまり気にしないで
大らかなブナのあなたには 似合いませんから
大らかなイメージからか
あなたは大きな人のような気が しています
当たりですか？
外れですか？
当たりです。 身長１８５センチ
体重は７５キロです
あなたを想像する時
ルレーブという花が浮かびます
俺の好きな花です
知っていましたか？
わたしには
どうしても 志保に聞きたいことが あったのだ
ごちそうさまです。
ごちそうさまでした。
先生 うれしそうな顔して　誰ですか？
妻だよ。
ラブラブなんですね。
何　言って… そういうんじゃないって。
距離が近づいていると 実感した　わたしは
そろそろ　踏み込んでも いいころだと思った
そういえば　あなたは あまり　家族の話をしませんね
ご主人との出逢いを 聞かせてください
主人とは お見合いで出逢いました
きっと　今時　お見合いなんてって思われるでしょうね
私は　中学生の頃に 母親を亡くしました
継母と　うまくいっておらず
結婚して早く家を出たかった
それよりも
温かい自分の家庭を 作りたかった
自分の居場所を 探していたんです
そんな思いから
お見合いをすることに なったのです
わたしは 一番　聞きたかったことを
メールに書いた
ご主人とは
好きで結婚したわけでは ないのですか？
すいません。
没有新邮件
お待たせしました。 会計士の田崎です。
ご足労いただき　誠に…。
ちょっ　すまん。
ちょっと　失礼します。
初めて会った時
主人は　私の目を 一切　見てくれませんでした
でも 私が視線を外している時に
主人が チラッと私を見ていることに気がつきました
その時
この人は なんて照屋なんだろうと
心から愛しく思いました
不器用だけど とても正直な人です
私だけを見て
私だけを愛してくれる
そんな主人と巡り逢えたこと
結婚できたこと
それが　私の人生の…
おかえり。
ただいま。
一番の幸せです
お土産。
ケーキ？
うん。
どうしたの？
頂き物。
うれしい。
今日はね　渋谷のお花屋さんで ゼラニウムの苗を買ったの。
わたしの好きなケーキばっかり。
不器用だけど とても正直な人です
私だけを見て
私だけを愛してくれる
それが　私の人生の
一番の幸せです
志保。
もう　これ以上 志保をだましてはならない
だが
メールを通じて もっと　志保と つながりたいと
湧き上がる思いを
止めることは　できなかった
昨日 あなたに似た人を見かけました
渋谷の花屋で　ゼラニウムの苗を 買いませんでしたか？
あれは　きっと　あなただったと 思うんです
俺は あなたに運命を感じています
どんな人ごみの中でも
あなたを見つけられます
この花　奇麗な花だね。
何ていうの？
ルレーブっていうの。
すぐ　ご飯にするね。
おやすみ。
志保。
ごめんなさい。
リビングのエアコン つけっ放しだったかも。
志保は
わたしに罪悪感を持ちながらも
暮林　英二からのメールを 待っていた
あなたからのメールが なくなって
とても寂しいです
あなたに 会いたくなってしまいます
本当のことを知ったら
志保は　深く悲しみ　傷つき
もう二度とわたしを信じることは ないだろう。
でも…
初めまして
初めて会った時
主人は　私の目を 一切　見てくれませんでした
話をしていても 全く　はずまなかった
でも…
お客さま 大丈夫でございます
大丈夫ですか？
はい
すっ　すいません
なんて照屋なんだろうと
心から愛しく思いました
不器用だけど とても正直な人です
私だけを見て
私だけを愛してくれる
そんな主人と巡り逢えたこと
結婚できたこと
それが　私の人生の
一番の幸せです
俺と あなたは 会わなければならない
金曜の５時 品川駅前の広場で待っています
暮林　英二
志保。
志保　悪かった。
暮林は この世に実在しないんだ。
俺が　暮林　英二っていう男を…。
あなた
誰ですか？
山で写真を撮っている時に足を滑らせ大怪我をしてしまい
今も 少し右足を引きずっています
暮林。
どうした？
何ですか？
お前なんていない。
志保。
暮林　英二は俺がつくり上げた 架空の人物なんだ。
この世に 実在なんてしてないんだ。
この男じゃないか？
志保に　しつこく メールを送りつけてきてた…。
そうかもしれない。
行こう。
志保　行くな。
行くな！
志保！　志保！
ネット上では 様々な自分ではない者を
容易に演じることができます。
もしかして バーチャルリアリティーの世界では
あなたではない　あなたが
あなたを　冷ややかに 見詰めているかもしれません。
お気を付けて。
姿　見せましたか？ 田宮の野郎。
いいや。
こんだけ張り込んでも 姿　見せずか。
コーヒーっす。
おう。
大丈夫っすか？　山岡さん。
何が？
いや
花道　飾りたいのも分かりますけど
あんまり無理しないでくださいよ。
あと４日で定年なんすから。
うるせえよ。
总计出场2000回合
いいよな
２,０００回　出場しただけで 祝ってもらえて。
总计出场2000回合
俺なんか　何回　出勤しても
誰も祝ってくれねえもんなあ。
おはようございます。
おいっす。
山さん　ご苦労さん。
どうだい？　田宮は。
全然  成果なし。
そうか。
おめでとうございます おめでとうございます！
山岡刑事　ただ今の出勤が
刑事生活通算１万回目の出勤で ございます！
通算１万回 おめでとう！
さあ　さあ　さあ　さあ。 さあ　さあ。
さあ！　カモン！
おめでとう ございま～す。
通算くん人形です どうぞ。
何だ？　これ。
投げて。
人形を投げなさい。
恥ずかしいったらありゃしねえよ
あんなことされて。
いいんじゃないんすか？
長年　頑張ってきたんすから。
それに　これ　聞いたら 喜ぶと思いますよ　娘さんも。
娘さん　大好きですもんね
刑事やってる山岡さんのこと。
結婚して　もう１年でしたっけ？
ああ。
しかし　田宮の野郎
しっぽ　出さねえなあ。
また　胃薬っすか？
ストレスだよ
あの野郎　しぶてえからな。
おめでとうございます！
山岡刑事
ただ今　飲み込みました胃薬が
通算２万錠目の胃薬で ございます！
山岡刑事には　副賞として
胃薬１年分が贈られます！
カモン！
おめでとう ございま～す。
どうぞ。
すごい！
老山 祝贺你
それでは 山岡刑事に話を聞いてみましょう。
おめでとうございます。
まずは　見事　２万錠目の胃薬を お飲みになった
今の率直なお気持ちを お聞かせください。
まあ　あの
ストレスの多い仕事では ありますが
２万も飲んでいたとは 夢にも思いませんでした。
飲み込んだ瞬間 どんなことを考えていましたか？
あの　あまり意識せず
普通に飲もうと。
この喜びを 誰に伝えたいですか？
そうですね。　やはり。
山岡さん　外　外！
田宮です。
何！？
待て！
くそっ。
总计出勤一万次！！！吃下两万颗胃药！！！
すっげえ。　さすがっすね。
別に大したことはねえよ。
总计出勤一万次！！！吃下两万颗胃药！！！
何　言ってるんですか
すごいですよ！
記者とか来てんじゃないっすか？
何　言ってるんだ　お前
そんなこと あるわけねえじゃねえか。
何　照れてるんすか。
カワイイなあ　もう。
やめろ。
山岡さん　田宮っす。
行くぞ。
はい。
警察だ　ちょっと　署まで。
おめでとう ございます！
山岡刑事
ただ今の 警察だ！が
通算５,０００回目の 警察だ！で ございます！
山岡刑事には 副賞として
金の警察手帳　そして
金の手錠が 贈られます。
おめでとう ございま～す。
金だよ　金！
どうぞ。
山岡さん！
待て！
待って～。
また　今度ね。
くそっ！
しかたがない。
まあ　この次だ。　なっ？
いや　次はないっす。
どういうことだ？
実は　自分も山岡さんの通算が気になって調べたんです。
これまでに 山岡さんが逮捕した人数
９９人でした。
つまり やつを捕まえれば通算１００人。
でも　山岡さん定年まで　あと ２日しかないじゃないですか
自分は　山岡さんに １００人目を逮捕してもらって
刑事生活の花道 飾ってほしいんです！
そうだったのか。
出しゃばって　すみません。
いや。
よし　分かった。
何としても捕まえよう　絶対にな。
はい。
いた～！
この野郎　てこずらせやがって！
うるせえ！
田宮　達明 殺人未遂容疑で逮捕する！
よ～し　１００回目！
１００回目だ～！
よかった　よかった　１００回目！
あれっ？
出てこないな。
おかしいっすね。
おい！　お～い！
お～い。
ちょっと　ちょっと ちょっと　ちょっと。
ちょっと　ちょっと！　こらっ！
ひょっとして呼びました？
呼びましたかじゃないよ。逮捕したよ？
えっ？
えっ？じゃなくて　１００回目。
ほらっ。
定年に間に合いました。
じゃあ　いつもの　やりますか。
じゃあ やらせていただきますが。
それでは 皆さま　お待たせいたしました。
山岡刑事　ただ今の逮捕が
通算９９回目の逮捕でございます。
９９回？
何　言ってんだよ １００回目だろ？
俺　調べたんだぞ。
まあまあまあ 落ち着いて。
実は １回だけ幻の逮捕がございまして。
幻？
言いにくいんですが
１回だけ
誤認逮捕が…。
誤認？
犯人じゃねえやつを逮捕したって
そう言うのかよ？
はい。
おい
山岡さんに限って そんなことあるわけねえだろ！
誤認って何だよ？　誤認って！
何とか言えよ！
ったく　何だよ　あいつ。
１００回目だっていうのに ケチ　つけやがって。
誤認なんて　あり得ないっつうの！
続いてのニュースです。 運送会社社長を殺害し
現金を強奪したとして
元従業員　本村　雄一被告が
強盗殺人の罪で問われた裁判で
最高裁は １審　２審の有罪判決を破棄し
逆転無罪判決を言い渡しました。
冤罪が疑われていた いわゆる「本村事件」は
逮捕から１５年余りたっての 無罪決着となり
当時の捜査本部の対応に 注目が集まります。
本村って　確か 山岡さんが逮捕したんですよね？
もしかして 誤認って本村のことじゃ…。
あいつはクロだ！
すいません。
おめでとう ござます！
山岡刑事　ただ今 机を　バンと　たたきましたのが…。
やかましい！
山冈警官退休日
本村案逆转性发展！！
お待たせしました。
いよいよ 今日で定年ですね。
あれっ また　何か達成したんすか？
总计第60次生日
あしたから　どうするんすか？
分からねえ。
それより　何としても　今日中に
通算１００人目を達成するぞ。
そうっすね 張り込み　行きますか。
山岡さん。
お久しぶりです　山岡さん。
本村。
１５年ぶりですね。
お元気そうで。
何しに来た？
何しに来た？って
相変わらず口が悪い。
やっと出れたんで ごあいさつに来ました。
ゆっくり お話がしたいんですけど。
話すことなど何もない。
これから張り込みだ。　帰ってくれ。
山岡さん！
わたしが　どれほど あなたを恨んだか　分かりますか？
やってもいないのに逮捕されて
無理やり自供させられて
家族は　ばらばら
世間からの信用も失い
こうやって出てきても
帰る家も　仕事も　ないんですよ。
謝ってもらえますか？
山岡さん 謝ってくださいよ！
やめろ　本村。 責任は警察全体にあるんだ。
うるせえ！ お前に何が分かる！
山岡
何とか言えよ！
何とか言え　山岡！
本村…。
すまない。
山岡さん。
山岡刑事 ただ今の「本村　すまない」が
通算１万回目の「本村　すまない」でございます。
１万？
そんな
いくら何でも数え間違いじゃ…。
いいえ。
この１５年
多いときは１日に何回も。
どういうことだ？
山岡さん。
山岡さんは
冤罪だと知っていて…。
１５年前のあの日のことは
今でも鮮明に覚えている。
俺が駅からの道を歩いていると
建物の中から 口論する声が聞こえてきた。
金のトラブルのようだった。
ほんの数秒の出来事で
明らかに事故だった。
恐ろしくなったのか　本村は
いちもくさんに 部屋を飛び出していった。
おい
俺は　助けようと中に入り 救急車を呼ぼうとした。
そのときだ。
俺の目の前に 飛び込んできたのは
金だった。
俺は　そのとき　金に困っていた。
難病を抱えていた娘の手術に 多額の金が必要だったからだ。
気が付くと　俺は金を奪い
まだ　息のあった　あの社長を 置き去りにし
現場を立ち去っていた。
その後 捜査本部は本村を犯人と断定。
俺は本村を逮捕した。
娘の手術は成功して １年前に結婚した。
でも
生きた心地はしなかった。
人の人生を犠牲にして
それで命を救われた娘にも 申し訳がなくて。
本村
本当に…。
すまない。
山岡…。
山岡さん…。
いたぞ　あそこだ！
来るな！
花道
飾ってください。
花道か。
皮肉だな。
おめでとう ございます。
山岡刑事
ただ今の逮捕が 通算１００回目の逮捕でございます。
どうぞ。
人は　それぞれ 様々な通算記録を持っています
いいことも悪いことも。
ところで　わたしが 皆さんの前に現れるのは
通算…。
たまには祝福されたいもんです。
持ってきたよ。
じゃあ　じゃんけん。
じゃんけん ぽん！
正人君が鬼だ。
逃げろ！
１ ２ ３…。
逃げるぞ　早く！
おう　逃げるぞ！
その書類 あしたの午前中までだから。
はい。
それと　さっきの企画書
書き直したら　メールしといて。
分かりました。
じゃあね。
お疲れした
もしもし？
幸子？ 今　ちょっといい？
ハイキング？　あの彼と？
わたしはね　あなたの おのろけ話を聞いてるほど暇じゃないの。
だから 週末　会えないかな？
幸子に報告したいことが あるんだよね。
何よ　改まって。
あれ？ もしかして　おめでたい話？
会ったとき　話すから。
嘘？
正人君？
ちか？　どうしたの？
正人君だ。　正人君がいた。
ちかちゃん　見～つけた
正人君って？
あれ？
何でもない。
じゃあさ　土曜日で　どうかな？
分かった。
じゃあね。
さっちゃん。
猛君。　進。
階段から転落したんだって？
一緒にいた彼も やりきれないよな。
結婚　決まってたんだろ？
らしいな。
やっぱり　そうだったんだ。
そういえば　ちか おかしなこと　言ってた。
正人君がいたって。
正人？
って…。
あの同級生の？
誰だっけ？　正人って。
小学校のときの友達でさ ほら　近所にいただろ？
わたしたち　６人で いっつも一緒に遊んでたじゃない。
一番　走るの　遅くてさ。
あいつ。
おう　慎司。
おす。
ちかのこと　驚いたよ。
今さ 俺　ここに来る途中でさ
見たんだよ。
何を？
お前ら　覚えてる？
正人って。
慎司君　見～つけた
そいつ
昔の正人　そのままでさ。
何だよ　慎司まで。
「まで」って？
ちかのこと　考えてたから
昔の友達 思い出しちゃったのかな。
そうかな。
あいつ 結局　どうしちゃったんだろ？
当時は 誘拐っていわれたけど
見つからないままだろ？
うん。
おい！
しっ　慎司　慎司君
慎司君　慎司…　慎司君！
慎司！
慎司…　慎司君！
しっ　慎司…。
救急…　救急車！　慎司君！
おい！
俺たち　厄年か？
２人も続けてさ。
そういうことじゃないだろ。
２人とも　正人を見て死んだ。
悪い。　待たせたね。
すいません コーヒー　あったかいやつ。
かしこまりました。
これなんだよ。
西多摩郡 浅山神社 古井里惊现骸骨 疑为身高110至120cm的儿童尸骸
正人だよ
この骨。
分かんないだろ。
警察だって 身元不明で調査中だって…。
この神社で遊んでたときに いなくなったんだぞ！
しかも　３０年前に！
赤いジャンパー
着てたよね？
うん。
じゃんけん ぽん！
正人君が鬼だ
逃げろ！
さっちゃん チャンス！
早く
やった！
逃げよ
うん
正人君
缶　蹴っちゃったよ
どこ 行っちゃったんだろう？
何だよ 蹴られても気付かない鬼なんて
追っ掛けてこないんじゃ つまんないもんな
帰っちゃったのかな？
わたしたちが 見つけられなくて
つまんなくなって 帰っちゃったんじゃないかな？
そうかも
帰ろっか？
うん
あのときさ 正人　まだ　神社にいたんだよ。
正人のやつ　俺たちのこと 恨んでるんじゃないかな。
やめろよ。
でも　正人君の骨が見つかってから
仲間が２人も死んでんだよ！？
正人が俺たちを呪ってるって？
先に帰ったってだけで 呪われちゃ　たまんないよ。
でも　あのとき　捜してたらさ
助けられたかもしれないだろ。
いまさら　そんな話　して 何になんだよ。
でも　分かんないよ。
じゃあ　さっちゃん 正人の顔　ちゃんと覚えてる？
ほらな。
３０年前の友達だぞ。
慎司たちも　似たような子供を
見てそう思い込んだだけだろ。
この骨が正人のものか不明だし
ちかは事故
慎司は心筋梗塞。
呪いなんかじゃない。
死んだ子供は
寂しいから
仲間を　あの世に連れていくって
聞いたことがある。
そんなの迷信だよ。
ねえねえ 正人君を鬼にしちゃおう
さっちゃん それって意地悪じゃない？
ちょっと からかうだけだよ
だから　みんなで　チョキ
持ってきたよ
じゃあ　じゃんけん
パー　出して
じゃんけん  ぽん！
正人君が鬼だ
逃げろ！
さっちゃん
猛
進
わたしが。
正人君を鬼にした。
正在呼出 八木进
進？
さっちゃん。
猛。
正人君
まだ　鬼のつもりなんだ。
来电 井上猛
さっちゃん。
猛　聞いて。
正人君　まだ 缶蹴り　続いてると思ってるの。
くっ　来るな。
来るなよ　正人！
猛？
猛君　見～つけた。
猛も
死んだ。
さっちゃん。
嫌。
やめて　もう　やだ。
やだ　やだ！ やっ　やだ　やだ！
嫌っ
嫌っ！　お願い
嫌っ　許して。　許して。
正人君　ごめんなさい。
お願い…　お願いだから。
あなたは
もう　死んでるの。
缶蹴りは　もう
終わったの！
無事だったの？　猛。
猛　聞こえる？
さっちゃん。
さっちゃん　見～つけた。
正人君が 今も缶蹴りを
続けていることに もっと早く気付いていたら
彼女の運命は 違った結末だったかもしれません。
もしも　あのとき 再び現れた缶を蹴っていたら
如果她踢了再次出现的那个罐子 就算她赢 鬼输
どうなっていたのでしょう？
だって　缶蹴りなのですから。
犬の視界には  色はなく
まるで　モノクロ映画のようだと いわれてます。
それは  われわれの言葉に耳を傾けさせ
人間模様を　かぎ取るため
なんて　こんな考え方 人間のおごりではないでしょうか。
出逢ったころは
歌曲:杏里 《听着Olivia》
こんな日が
来るとは思わずにいた
飼い主の桃子が 昨日も男に振られた
サクラ。
ありがとね。
お酒臭い。
わたしたちの友情は このときがピークだった
２年目　関係は薄れ始め…
小樱
そして　今
気持ちいい。
何か　散歩　久々じゃない？
ねえ　桃子 いっつも　この服だよ？
たまには替えてよ。
ねえねえ　ねえ
今日は　どこ行くの？
ねえ。　ねえ。
あった。
ねえ　サクラ　今日は かわいらしく振る舞うのよ。
ペッコンは二人三脚なんだから。
ペッコン？
ちょり～っす。
カワイイ。
その服　どこの？ ねえ　どこの？　これ。
ちょっと　気安く触んないで。
こら　ローズ
駄目！
すいませんね　何か　吠えちゃって。
いえいえ。
奇麗な毛並みですね。
ちょっと手間はかかりますけど。
最近は　ほったらかされてま～す。
髪の毛　結んでるんですね。
もう伸び放題で。
ぼさぼさ。
この子は幾つですか？
この子はねもう６歳なんですよ。
ちょっと　どうして 年のこと言うの？　雌なのに。
「もう」とか言ってるし。
ずいぶん若作りですね。
あんたこそ　何よ　このフリル。
カワイイでしょ？
ピアノの発表会みたい。
おばさんこそ 読モにでもなりたいの？
おばさん？
あんた　知らないの？ わたしたち　２歳　過ぎたら
どんどん　どんどん 老けていくのよ。
だから たまに　エステ　行ってますし。
あんたも　すぐに　アラフォーよ。
嫌だな　ほうれい線とか。
やだ  やだ。
わたしも　やらなきゃ。
早っ　幸太郎。
幸太郎　こういうタイプの女の子 好きなのよね。
カワイイけど　ちょっと どんくさそうっていうか。
先輩　鋭いですね。
趣味　人間観察。
でも　よくやるよね
ペット合コンなんて。
ええ。
どうせ　わたしたちなんて お飾りですから。
おやすみ　ローズ。
こら　邪魔しないの。
乾杯。
お誕生日　おめでとう。
ありがとう。
ねえ　あんたさ 子供　欲しいと思ったことない？
あんまり考えたことないけど。
雌だったら 当然　思うことでしょう。
カワイイだろうな。
じゃあ　幸太郎に お願いすればいいじゃない。
ほら　わたしはさ
もう産めない体だから。
しっかりしてんのね。
いや　幸太郎の元カノ。
幸太郎　これ。
何？
狗太吵了！安静点！快把狗拉去处理了！
誰だよ。
何　これ。
狗太吵了！安静点！快把狗拉去处理了！
ごめん　ごめん。 大丈夫だから。
静かに　静かに。　大丈夫。
そんなに　うるさかったのかな？
わたしのせいじゃないわよ！
夜分　すいませんね  栗田さん。
管理人さん。
開けてもらえますか？
はい。
夜分　すいません。
住民の方から　犬の鳴き声が やけに　うるさいって
苦情が出ちゃいましてね。
２匹　飼ってませんよね？
いや　そんなことは。
うち　１匹だけって ご存じですよね？
もちろんです。
ルールを守れない人には 出てってもらってるんですよ。
誰？　誰？
この子だけですよ。
ホントに？
じゃあ しつけが　なってないのかな。
何様？
この　はげ！
ローズ。
何で　こうなるの？
ねえ　幸太郎
やっぱり もう少し探してみようよ。
もう散々やっただろ。
誰も　もらってくれないんだよ。
寂しかったな～。
それに 俺　今まで黙ってたけど
俺　あんまり 犬　興味ないんだよね。
何　それ。
いや 前の彼女に置いてかれて
そのまま　ずるずる。
何なんだよ　幸太郎。
でもね　桃子
好きだよ。
ずっと一緒にいたいと思ってる。
今のだって もう何年も前の話だし。
それに
俺たちの稼ぎじゃ あそこ 出てくわけにもいかないだろ？
なっ？
大事にするからさ。
本当？
桃子　踏ん張れよ。
幸せになるっていうことは
何かを捨てるっていう ことなんだよ。
何 格言みたいなこと言ってんのよ。
うん　分かるけど。
納得しないでよ。
俺さ…。
桃子と　結婚　考えてる。
ここで言うこと？
行こう。
どうせ わたしは　お飾りよ。
出逢ったころは
こんな日が
来るとは思わずにいた
お嬢さん どうしたんだい？
何で捨てられたんだよ？
いいえ。　ちょっと事情があって 置いていかれただけよ。
それを 捨てられたって言うんだよ。
ここで寝てたら 凍死するとこだったぞ。
フランダースかっつうの。
《龙龙与忠狗》（A Dog of Flanders）英国19世纪作品 结局是主人公与狗一起冻死在大教堂
ここは保健所も来る。
危険だ。
俺についてこい。
駄目。
桃子はたぶん戻ってくるから ここにいないと。
いつまで ペットを演じてるんだか。
お疲れさまです。
ここは？
俺たちの基地だ。
野良犬　元ペット まあ　色々いる。
昔は　人間どもに復讐してやろうと思ったんだが
今じゃあ　その価値すら ないような気がしてきた。
よう　クロ　新入りか？
そうだ。 仲良くしてやってくれ。
おう。　よろしくな。
ここで 寝食　共にしている。
普段は　捨てられた犬が 処分されないように
パトロールしたり 食料　集めたりして
みんなで助け合ってんだよな。
体は素直なんだよな。
おい　何か 適当に出してやってくれ。
俺の分もな。
ＯＫ。
お待ち遠さま。
何だ？食わないのか？
わたし　無添加のドッグフードしか食べないから。
あれはな
人間の言いなりになるように 造られてんだぞ。
なあ？
食っとけって。
逝っちまったか。
野良でやっていくなら
腹くくって ここの生活に慣れることだ。
中途半端なプライドがあると
ああなるぞ。
これは　まだ食べれるわね。
ずいぶんと慣れてきたな。
悪くない。
仲間の分も取っておけよ。
分かったって。
なあ　これは もう必要ないんじゃないのか？
ここで生きていくには むしろ　危険だ。
外せ。
みんな　そうしてきたんだ。
俺もだ。
行くぞ。
ローズ！
サクラ。
何だ　知り合いか？
ローズも幸太郎に？
悪かったね。 うちのが ひどい仕打ちを。
水　取ってくる。
何かあったの？
桃子に
子供ができた。
じゃあ　２人は結婚を？
幸太郎が
おじけづいて逃げ出したんだ。
飲め。
大丈夫か？
行こう。
桃子？
あんたを 捜しに来たんじゃない？
いまさらか。
遅えっつうの。
行くぞ。
桃子のおなか 赤ちゃん　いるんだよね？
もう　サクラ。
なら　放っておけ。
生まれてきたことを 後悔する子供だっているんだ。
俺が  そうだ。
嫌いだよ　桃子なんて。
単純だし
飽きっぽいし
バカだし。
ねえ！
やっぱり　わたし　ペットなんだ。
まだ　人を信じるのか？
誰だって　間違いは犯すよね？
それを繰り返すのが人間だ！
だから　わたしが必要なの！
サクラ
行って。
桃子！
サクラ。
ここにいたの？　ごめん。
死んじゃ駄目！
どうしよう　人が…。
誰か！　誰か！　誰か！
クロ。
世話の焼けるペットだぜ。
誰か！ 人が倒れてます！
誰か！　誰か助けて！
寻狗启示
ありがとう。　ありがとう。
大丈夫。　大丈夫だからね。
クロ。
危ない　危ないよ。
違う わたしは家族なの！
はいはい。 わんちゃんは駄目。
ねえ！ 桃子には赤ちゃんがいるのよ！
ねえ　絶対に助けてよね！
桃子　頑張れ！
頑張れ！ 頑張れ！ 頑張れ！
頑張れ　桃子！
これで　よかったのか？
悪いわけないじゃない。
あの２人だけで 生きていけるのか？
生きてゆくんだよ。
俺には　そうは思えない。
桃子なら大丈夫。
それに
２人だけじゃない。
サクラ。 座れ。　座れ。
サクラ　座れ。
サクラだよ。
こよい　ご覧いただいた５つの物語いかがでしたでしょうか？
彼らを見ていると
人間は　奇妙な力の前には
人形のように なすすべがないように思われます。
でも　果たして 本当に　そうでしょうか？
わたしは　まっぴらです。
自分の運命は自分で切り開きます。
あなたも　そうでしょ？