どうやったら泊まれんだよ？
そいつ　名前　何ていうんだよ？
あっ→
ロクゾウ。　ニイミ　ロクゾウ。
中央公園にいたホームレスだよ。
（引田）《俺も
聞いたことがある》→
《一文無しの孤独な老人が
どこかのホテルに泊まり→
一晩で幸福を手に入れたという→
くだらない都市伝説》→
《あり得ない夢》→
《けれど　ここの人間は
そんなおとぎ話すら→
信じて　すがりつく》
（引田）《バカなやつらだ》
（深谷）おい　引田。→
引田じゃないのか？
（引田）深谷。
（深谷）お前
こんなとこで何やってんだよ！？→
おい。　おい。→
引田　待て！　待て　引田！
（深谷）引田　待てって！
（深谷）引田　待て！
（深谷）お前
今まで　どこにいたんだよ！？→
知ってんのか？→
涼子さんと香織ちゃんの
ことだよ。→
２人ともな…。
♪♪～
（引田の泣き声）
（引田）《涼子》
（引田）《香織》
（引田の泣き声）
♪♪～
≪（男性）死ぬのかね？
（男性）わたしも　ここから
飛び降りようとしたことがある。
（男性）生きていればこそ→
幸福を得ることができる。→
死ぬということは→
権利の放棄だ。
（男性）今の君の心には
届かんだろうね。→
なぜなら　君は→
全ての希望を失って
ここへ来た。→
自分が幸福になれる可能性など→
ないと思っている。
どうだろう？
永遠の幸福を
手に入れたくはないか？
あんた　誰だ？
（新美）わたしの名前は
新美　禄造→
一晩で幸福を手に入れた男だよ。
（新美）知ってるようだね？
何だ？
（新美）招待状だよ→
永遠の幸福への。
（新美）ほれ。
♪♪～
（フロントマン）いらっしゃいませ。
新美　禄造さまのご紹介ですね。
ええ。
（フロントマン）特別室にご案内します。
特別？
ご案内いたします。
お連れさまは
すでに　お待ちでございます。
連れ？
お連れさまは　すでに
特別室に　お入りでございます。
連れなんかいないよ。
≪（エレベーターの到着音）
♪♪～
来たんだね。
幸福と不幸。→
かつて幸福だった人は→
その記憶があるからこそ
不幸を実感する。
不幸だった人間は→
以前の記憶と比べて　初めて
幸福をかみしめることができる。→
つまり→
絶対的な幸福も　絶対的な不幸も
存在しない。
お掛けなさい。
（新美）この鍵で→
あの扉を開ければ→
君は　永遠の幸福を
手に入れることができる。→
わたしも
このホテルに泊まったおかげで→
それを手にした。
金は有り余るほどあり
全てが順調に流れている。
わたしは　今　ループし続ける
永遠の幸福の中にいる。
人間の世界に
永遠なんてものはない。
絶対的な幸福は存在しない。
しかし→
永遠の幸福は存在する。
現に→
わたしが存在している。
（新美）信じられないかね？
泊まるだけで幸福になるなんて→
どう考えても　おかしい。
（新美）君は→
この鍵で　あの部屋に行き
あの部屋に泊まる。→
そして
明日の朝　やって来る男から→
幸福を奪う。
その男は→
たぶん　かなりの金額の金を
持っているはずだ。→
その金を奪う。
強盗しろってことか？
（新美）幸福を奪うんだよ。
あの部屋に入れば
中には拳銃が置いてある。→
それで相手を撃つ。
脅すんじゃあない→
引き金を引くんだ。
ズドン　おしまい。→
たったこれだけで
君は永遠の幸福を手に入れる。
これは犯罪じゃあない。
この部屋で行われることは
誰にも知られず→
もちろん
警察に捕まることもない。→
事件は存在しない。
もういい　俺がバカだった。
（新美）君は　「大歳の客」という話を知っているかね？→
各地に伝わる
民話　言い伝えのたぐいだよ。→
簡単に言えば→
大晦日の夜　食うや食わずの
貧乏人のところへ→
客が　やって来る。→
親切にしてやると
次の日　その客は死んでいる。→
その死体は黄金に変わっている。
（引田）どういう意味だ？
（新美）明日
この部屋に　やって来るのは→
その「大歳の客」だよ。
それは人間じゃあない。
幸福をもたらす→
物だ。
俺は　犯罪を犯してまで
金が欲しいとは思わない。
じゃあ
何で　あのとき死ななかった？
（新美）君は　もう
失うものなど何もない。
♪♪～
（新美）１つだけ約束がある。
来年　同じ日に　ここへ来なさい。
君が奪った同じ金額の金を持って
ここへ来るんだ。
そして
君がやったことを思い出す。
一つ一つ→
丁寧に→
順番に思い出す。
それだけだ。
それだけで　君の幸福は→
続く。
♪♪～
（ため息）
≪（ドアの開く音）
（銃声）
♪♪～
≪（エレベーターの到着音）
（引田）《俺は逃げた》→
《金を持って
ホテルから逃げ出した》
（引田）《俺は
確かに人を殺した》→
《なのに　そんなニュースは
どこにも出ていなかった》→
《あの男の言うとおりだ》
（引田）《事件は存在していない》
[ﾃﾚﾋﾞ]（競馬の実況）
３番。　そのまま。
（引田）差せ！　差せ！　差せ！
（引田）《金は
見る見るうちに増え続けた》→
《人間の社会なんて
金さえあれば何でもできる》
（引田）《俺は　あっという間に
以前の生活を取り戻した》→
《いや　昔とは
比べようがないほどの金を→
手に入れた》
（引田）《俺は→
幸福になった》
（引田）《そして１年がたった》
（引田）《今日が約束の日》
（引田）《俺は→
新美　禄造との約束どおり→
再び　このホテルに　やって来た》
♪♪～
（フロントマン）いらっしゃいませ→
お待ちしておりました
引田　慶治さま。
（ポーター）ご案内いたします。
♪♪～
（引田）《俺は
ここで人を殺した》→
《確かに殺した》→
《１年前のことだというのに→
もう何十年も何百年も
昔のことのように感じる》
♪♪～
（引田）《この先に→
永遠の幸福が待っているんだ》
（銃声）
♪♪～
（引田）《思い出した》
これで→
１６５回目だ。
♪♪～
（銃声）
（中年神様）＜篠崎　肇
２９歳→
西倉商事に勤務する
サラリーマン＞
（みさき）あっ　ねえ　同期の千香
結婚するんだって聞いた？
（肇）そうなんだ。
（みさき）うん。→
結婚式
モルディブで挙げるんだって。→
いいよね～。
＜坂本みさき　２７歳→
同期の結婚に　一番　敏感な年齢と
言える＞
＜２人は
付き合って間もなく５年＞
＜いわゆる
社内恋愛というやつだ＞
（みさき）まさか　付き合って半年で結婚するなんてね。
（肇）うん　確かに早過ぎる。→
もう少し慎重に考えるべきだと
思うな。→
その結婚には　リスクが多過ぎる。
（みさき）リスク？
（肇）まず始めに→
相手の彼には離婚歴がある。→
離婚歴のある人と結婚する際には
それ相応の時間が必要だと→
思うんだよね。　それに…。
ねえ　肇。
（肇）んっ？
わたし　肇に
直してもらいたいところがあるの。
どうしたの？　急に。
別に大したことじゃないんだけど。
＜男たちよ　よく聞くがよい＞
＜女が言う
「別に大したことじゃない」は→
赤寸前の黄色信号だ＞
＜言葉どおりに受け取ると
後で痛い目に遭う＞
（みさき）口癖をやめてほしいの。
（肇）口癖？
（みさき）何かを話すときに→
「まず始めに」って前置きするやつ。
そんな使ってるかな？
（みさき）色々と考えたのよ→
わたしたち
何が問題なんだろうって。
えっ　その原因が
僕の口癖にあるってわけ？
（みさき）そう。
いや　ちょっと待って。
ちゃんと説明させてほしい。
（みさき）何の説明？
その口癖を使う意味。
（みさき）意味なんてあるの？
もちろん　あるよ。
まず始めに…。
（みさき）ほら　使った。
＜やめようと意識して
簡単に直るものではない＞
＜それが口癖というものだ＞
（脇坂）では　プレゼンを
始めさせていただきます。
＜篠崎　肇にとって…＞
（肇）まず始めに…。
＜という口癖は→
野球における
始球式のようなものである＞
＜この言葉なくして
彼の中で物事は動きださない＞
（部長）そんなことはいいから
結論だけ先に言ってくれ。
いや　最初っから
聞いていただいた方が→
企画の骨子が…。
（部長）もういい。　次。
（みさき）え～っと…→
ここ。　ここでいいよね？
いや　ちょっと待って。
（みさき）んっ？
まず始めに
これ　字幕の映画だよね？
近過ぎると読むのも大変だし→
みさきは特に遠視気味だからな。
（みさき）先　どうぞ。
（肇）う～ん。
＜万事が　こんな調子である＞
（肇）つまり　その→
「まず始めに」という言葉には→
数学的帰納法という考え方が
あってね…。
（みさき）どうして
口癖をやめてほしいって→
言ってるだけなのに
そんな難しい話になるの？
（肇）あっ　じゃあ分かった。→
じゃあ　例えば→
例えば
このデザートで考えてみてよ。
この４品の中で
まず始めに食べるべきはアイス。→
なぜなら　ほっとくと
どんどん解けちゃうから。
（みさき）じゃあ　わたしみたいに
何にも考えないで→
手当たり次第つついて
アイスは解け放題→
皿の上は　ぐちゃぐちゃなんていう食べ方は　あり得ないんだ。
（肇）いや
そんなこと言ってないってば。
（みさき）そんなふうにしか
聞こえない。
僕は　ただ　あらかじめ
先々のことを考えてから→
１歩目を踏み出したい人間なの。
そっちの方が確実でしょ？
（みさき）でも　世の中には→
最後まで　はっきりしなくても
踏み出さなきゃいけないことも→
色々あるよね？
（肇）いや　あるとは思うけど…。
いや　僕だったら→
判断の材料が揃うまで待つかな。→
何も焦る必要ないし。
焦る必要があることだって
あるかもしれないじゃない。
えっ　それ　何の話？
もういい　ごちそうさま。
＜あれやこれやと考え過ぎて
行動に移せず→
幸せをつかみ損ねる＞
＜この男の人生は
まさに　この繰り返しであった＞
＜ここからが　わたしの→
腕の見せどころである＞
（肇）みさき
ちょっと待ってよ　みさき。
（肇の　うめき声）
みさき？
（若い神様）こんばんは。
（中年神様）驚かせて
ごめんなさいね。
（肇）うわっ。
（肇）みさき。→
みさき　みさき。
（中年神様）大丈夫
時間　止めただけだから。
（肇）んっ？　おい。
（中年神様）篠崎　肇君だね？
（肇）あっ　何で僕の名前を？
（中年神様）君のことだったら
何だって知ってますよ。→
嫌いな食べ物は
トマト　キュウリ　ナス。→
好きだった野球選手は
元巨人の川相。→
一番　最初に買った音楽のＣＤは
小学生のときに→
Ｂ’ｚの　『愛のままに　わがままに
僕は君だけを傷つけない』→
って
ずいぶん長い名前の歌だよね。
レストランで　彼女のことを→
思いっ切り
傷つけたみたいですけど。
どうして　そんなことまで
知ってるんですか？
（中年神様）だって
わたしは神だから。
はい？
（中年神様）だから　神だよ。
かっ　神？
（中年神様）そう　神→
そこの神社の。
（若い神様）まあ
もちろん　わたしも神ですが→
担当は交通安全ですので　本件とは何のかかわりも　ありません。
ただ縁結びの神だけでは
なかなか　人間に安心感を→
持ってもらえないので
立会人という立場で来ております。
余計なお世話なんだよ。→
おい　どうした？→
今　君の目の前に立っているのは→
人間界の中で最も人気がある
縁結びの神なんだぞ？→
もっと喜びなさい。
（中年神様）んっ？
（肇）おっ　おっ　お巡りさん！
（肇の　うめき声）
（肇）んっ？　あれっ？
≪（若い神様）何も　おびえる必要
ありませんよ。
≪（中年神様）そうだよ　どれだけ
ラッキーなことか　分かってる？→
だから
わたしは縁結びの神なんだよ。
（肇）いやっ
かっ　仮に　そうだとして→
僕に何の用なんですか？
（中年神様）あっ→
ねえ　何で　人間に　こんな態度
されなきゃいけないわけ？
（若い神様）最近の若者は
うたぐり深いんです。
（中年神様）あ～　テンション下がるなあ。（若い神様）昔は昔で→
問答無用に　刀
振り回されてたじゃありませんか。
ああ　そんな時代も　あったなあ。
あっ　あっ　あの
早く帰してもらえませんか。
（若い神様）まあ待ちなさい。
今から　あなたの願いを→
こちらの神が
１つだけ　かなえてくれますから。
はい？
（中年神様）ただし　条件がある。
恋愛に関する願い事だけ。
それと
５　数える間に願いを言うこと。
（肇）いや　５を数える間って…。
（若い神様）では　始めます。
スタート。
（中年神様）５・４…。
（肇）ちょっと待ってくださいよ。
まず始めに…。
（中年神様）…１・０。
ブブー。→
５を数えるまでと言ったのに
非常に残念だ。
（若い神様）「まず始めに」なんて
言ってる間に→
いくらでも願いが言えたはずです。（中年神様）君は　いつも悠長に→
「まず始めに」なんて
考えてるから→
大事なときに
動きだせないんじゃないのかな？
いや。　いや　でも…。
（中年神様）はいはいはい　分かったじゃあ　こうしましょう。
神社建立１，０００年の
記念イヤー特別サービスとして→
君の　その「まず始めに」ってのを
取ってやろう。
えっ
取るって　どういうことですか？
「まず始めに」よ　消え去るべし
「まず始めに」よ　消え去るべし→
べしべしべしべしべしべしべし。
（若い神様）はい
言霊が完成しました。→
口を大きく開けてください。
（肇）いや　待ってください
なっ　何ですか？　言霊って。
いいから　口　開ける！
（肇）えっ？
（肇の　うめき声）
飲む。
はい　言霊注入　完了。
ご苦労さまでした。
（中年神様）あっという間だろ？
（肇）いや　言霊注入って
今　僕に何したんですか？
まあ　後は頑張って。
（男性）痛っ。
（みさき）さっきは　ごめんね。
熱くなり過ぎたのかも。
あっ　あっ　いやっ…→
全然　気にしてない。
で　思ったんだけどね→
わたしたち　しばらく会わない方がいいと思うの。
えっ？
（みさき）距離を置いて→
冷静に　お互いのことを考えた方がいいのかなあって…。
いや　ちょっと待ってよ。
急に　何　言いだすの？
一方的に決めちゃって　ごめんね。
おやすみ。
（肇）ちょっと
ちょっと待ってよ。→
何だよ　これ。
（みさき）お願いします。
みさき。
（脇坂）では　プレゼンを
始めさせていただきます。
（脇坂）篠崎？
（肇）え～→
結論から申し上げます。
私は　今回　業界の垣根を越えて
連携してみてはどうかと→
考えております。
確かに　前例のない試みでは
ございますが→
だからこそ
やってみる価値があるんです。
（脇坂）篠崎→
プレゼン　すげえ　よかったよ。
（肇）あっ　ありがとうございます。
（脇坂）普段の会議も
今日ぐらいシンプルに頼むよ。
リスクを避けていては
何も始まりません。
取りあえず
動きだしてみませんか？
予算の調整は　後から
いくらでもできることですから。
今　勇気を持って
踏み出さなければ→
後々　必ず後悔します！
そうなっては手遅れです　部長！
（肇）篠崎と申します。
（増田）増田と申します。→
ちょうだいします。
（肇）「増田はじめ」さん。
増田はじめ。
ます　はじめ。
ますはじめ。
（増田）どうかしました？
（肇）あっ　いや　何か…→
何か　懐かしい響きを感じると
いいますか…。
（増田）本当ですか？　わたしも→
篠崎さんの名前が
同じ「はじめ」だったので→
すごい親近感を感じてました。
あっ　言われてみれば　そうですね。
あっ　だからですかね。
（肇）では　よろしくお願いします。
（増田）こちらこそ。
≪（千香）篠崎さん　変わったよね→
今や　次期エースなんて
言われてるらしいよ。
（みさき）へ～　そうなんだ。
（千香）みさきは
このままでいいの？
（みさき）う～ん→
でも
距離　置きたいって言いだしたの→
わたしの方だからさ。
[TEL]（バイブレーターの音）
（肇）「Ｘ’ｍａｓの日→
最後に二人で行ったレストランを
予約しました」→
「待ってます」
（中年神様）よし。
（若い神様）いよいよ→
クライマックスですね。
（中年神様）うん。→
しかも　クリスマスというのが
すごくいいな。→
ほかの日よりも
縁談の成功率　格段に高いから。
（若い神様）神社の神が
クリスマスを当てにするってのは→
おかしくないですかね？
（中年神様）うん。
まあ　細かいこと気にするな。
愛は宗派を越えるんだよ。
♪♪（店内のＢＧＭ）
（みさきの笑い声）
（肇）えっ　どうしたの？
（みさき）うん。→
肇　変わったよね。
（肇）ああ。→
いや　会社でも
最近　よく言われんだけど→
自分じゃ
よく分かんないんだよな。
（ウエーター）失礼いたします。→
まず始めに　本日のお料理の
ご説明から　さしていただきます。
あっ　あっ　すいません。
もう一度　お願いします。
本日のお料理のご説明から
さしていただきます。
あっ　いや　そこではなくて
その…　その前です　前。
まず始めに…。
もう１回。
あっ　ですから　まず始めに…。
どうしたの？
いや　よく分かんないけど→
妙に懐かしいというか
他人事に思えないというか。
（みさき）いや　懐かしいって
最後に来たの２カ月前よ？
あっ　あっ　すいません
お水もらっていいですか！？
（肇）あっ！
（みさき）えっ？
僕と結婚してください！
えっ。　えっ　ちょっ　ちょっ→
ちょっと待ってよ。
（肇）待つって　どれくらい？
（みさき）いや
そういう意味じゃなくって。
今日　会ったら真っ先に言うって
決めてたんだ。
まだ平社員だし
収入だって大したことないし→
この先どうなるか分かんない僕と
結婚すんのは不安だと思う！
でも　ついてきてほしい！
必ず幸せにするから！
♪♪～
（中年神様の拍手）
（中年神様）いや～　よかった。
実に　よかった。
（若い神様）よかったじゃ
ありませんよ。→
彼　もう少しで　思い出す
とこだったじゃありませんか。
（中年神様）このウエーター
余計なこと言いやがって。→
危なかったじゃないか！
（若い神様）人のせいにする前に→
自分を反省してください。
（中年神様）ああ。　結果よければ
全て　よしだろ？→
堅いこと言うなよ。
（若い神様）そうですね
今日はクリスマスですもんね。
（中年神様）ああ　そういうことだ。
（肇）そういえばさ。
（みさき）んっ？
（肇）まだ
プロポーズの返事　聞いてないよ。
（みさき）こんな
わたしでよければ→
よろしくお願いします。
（みさき）恥ずかしい。
（肇）みさき　待ってよ。
（若い神様）お久しぶりです。
何はともあれ結婚おめでとう。
ありがとうございます。
（若い神様）それにしても
うまいこといきましたね。
（みさき）あっ　はい。
自分でも驚いてます。
（若い神様）「まず始めに」の口癖を
消すという願いだけで→
結婚にまで
こぎ着けてしまうとは。
（みさき）いや　あの
たまたまです。→
５秒の間に思い付いたものが
それしかなかったもので。
（中年神様）わたしも　この仕事を
１，０００年ほどやってますがね→
今回ばかりは勉強になった。→
いや　お見事と言うほかない。
あの。
（中年神様）んっ？
効力が解けて→
また　昔の肇に戻ってしまう
ってことはないんでしょうか？
あっ　それは心配いりませんよ。
そもそも　わたしの力なんて→
もう　とっくに
あの男から消えてます。
えっ？　あっ　そうなんですか？
（中年神様）わたしの力は　せいぜい１週間ぐらいしか持たんのです。→
効力が消えてから先は→
人間が持っている
本来の力によるものだ。→
安心しなさい。
（若い神様）だからといって
気を抜かないでくださいね。→
近ごろは　結婚しても
別れるカップルが多いですから。
あっ　はい　頑張ります。
じゃあ　次は　安産祈願かな？
その前に
交通安全祈願はいかがですか？
あっ　いえ　あの
わたしたち２人とも→
車の免許を持ってないので。
（若い神様）えっ　そうなの？
（中年神様）では
結婚生活も安全運転で。
（若い神様）うまいこと言いますね。（中年神様）なっ。
たまには
神社に　お参りにいらっしゃい。
そのときには
おさい銭の方　多めに→
どうかひとつ。
（肇）みっ　みさき？
（みさき）幸せになろうね。
あっ　うん。
もちろん。
（肇）じゃあ
今から　籍　入れに行こう。
（みさき）えっ？
（肇）区役所　まだ開いてるから。
ちょっ　ちょっ　ちょっと待ってよ。
まず始めに
お互いの両親に　あいさつでしょ。
（肇）いいでしょ　ほらっ　ほら来た。（みさき）ちょっ　あっ。
（肇）乗るよ。
わが国には→
八百万の神様がいると
いわれてます。
「八百万」とは→
数が多いことの
たとえですが→
仮に　８００万の神が
いるとしたら→
人口が
およそ１億２，７００万人ですから→
日本人１６人につき１人の神様が
いるという計算になります。
さて
もし　目の前に神様が現れたら→
あなたは
どんな願い事をしますか？
携帯電話もメールもなかった
時代→
恋人たちは
思いを伝える手段として→
お互いに手紙を書いて
送り合っていたものです。
相手の顔を思い浮かべながら→
一言一言　大切な言葉を　つづる。
何とも
ロマンチックな時代でしたね。
（♪♪『好きさ好きさ好きさ』）
（邦子）はい　３０円です。→
はい　１００円から。→
７０円のお釣りです。→
はい。　ありがとうございました。
（ＤＪ）はい
ザ・カーナビーツで→
『好きさ好きさ好きさ』を
お送りしました。→
ね～　恋多き若者たちには→
たまらない歌じゃ
ないでしょうかね。→
皆さん
すてきな恋をしていますか？→
続いての曲は
美空ひばりで『真赤な太陽』
（♪♪『真赤な太陽』）
（邦子）こんにちは。
（女性たち）こんにちは。
（恵美）邦ちゃん
もとは美人なんだから→
ちゃんと　お化粧すれば
男が　ほっとかないのに。
（邦子）嫌だ　恥ずかしい。
（恵美）年ごろのくせに
何が恥ずかしいっていうの？
（邦子）向いてないんです
そういうのは。
（恵美）好きな男の人　いないの？
≪（♪♪『モナリザの微笑』）
≪（ＤＪ）続いては→
人気急上昇中の
ザ・タイガースの新曲で→
『モナリザの微笑』
（邦子）タイガース　知ってます？
（恵美）フッ　あなた　子供ね。
ジュリーが好きなんでしょ？
ううん　わたしはサリー。
サリー？　そんな人　いたっけ？
（邦子）《サリーは→
ザ・タイガースの中で
一番　背が高い人です》→
《担当する楽器は→
ベースギターです》
やっぱり　わたしはサリー。
♪♪～
（邦子）《少し長くて柔らかそうな
髪が→
歩くたびに
小さく揺れてました》→
《その年の春に
初めて彼を見て以来→
わたし　彼のことを
サリーと呼んでいたんです》→
《ほんの少しでいい
一度でいいから話してみたい》
♪♪～
（店主）いらっしゃい。
（邦子）あっ　どうも。
（店主）珍しいね　邦ちゃん→
本なんか読んだことないって
言ってたくせに。
やっ　やだ　そんなことないですよ。（店主）何？　何？
グループサウンズとかに　うつつ
抜かしてたんじゃなかった？
わたし　こう見えても
結構　本　読むんです。→
シッ　シッ。
（店主）それは失礼しました。
くわばら　くわばら。
（邦子）《話し掛けたかった》→
《だけど　そんな勇気
わたしには　ありませんでした》
≪（物音）
（邦子）《あの人
どんな本を読んでたんだろう》
（邦子）《『地獄の季節』？》
（邦子）高い。
あっ　しおりか。
♪♪～
（邦子）《ただ話し掛けたかった
だけなんです》→
《ほんの一言でよかった》
（邦子）「難しい本ですね　Ｋ・Ｋ」
（邦子）《こうして
話し掛けてみたんです→
本の中の彼に》
♪♪～
♪♪（鼻歌）
♪♪「森トンカツ　泉ニンニク
かーコンニャク　まれテンプラ」→
♪♪「しずかニンジン　ねむる～
ブルー　ブルー　ブルーシャトウ」
≪（自転車のブレーキ音）
（店主）こりゃどうしたことだ
本当に読書好きになったのか？
（Ｙ・Ｔ）「貴方は誰ですか　Ｙ・Ｔ」
おなか　痛いの？
（邦子）あっ　いや　別に。
（邦子）あっちへ行ってて。
（店主）ランボオじゃ笑えないと
思うけどな。
（邦子）ランボオ？
（店主）詩人のランボオ。
（邦子）あっ　ああ　ランボオさん。→
そうそう　好きなんです
子供のころから。
（店主）どんなとこが？
（邦子）いや　あの　だから　その→
ランボオさんが　すごく
頑張り屋さんのところとかよ。
（店主）はっ？　じゃあ　買うかい？
邦ちゃんなら安くしとくけど。
でも　サリーが…。
（店主）サリー？
（邦子）あっ　その　いつも　ここで
この本　読んでる人いますでしょ？
（店主）ああ　高田君ね。
（邦子）高田君？
（邦子）大学院生でね
礼儀正しい好青年だよ。
へ～。
（店主）でも　お金　持ってないから
買う気はないんだ。
（邦子）じゃあ　わたし
その人が読み終わったら買います。
（店主）ハッ　そんな
気　使わなくていいんだよ。
高田　幸夫さん？→
高田　陽介さん？
♪♪～
（邦子）《こんなことなら
お習字　習っておけばよかった》
（邦子）「貴方を
尊敬している者です」
（邦子）《本当のことは
まだ　言えなかった》
（Ｙ・Ｔ）「嬉しいです」
（邦子）《少しずつ　少しずつ→
だんだん
あの人に近づいていく》→
《だんだん
あの人が近づいてくる》
（男性）いらっしゃいませ。→
邦ちゃん　ご苦労さま。
（邦子）あっ　お世話さまです。
（Ｙ・Ｔ）「貴方も
ランボオが好きなのですか？」
（邦子）「ええ
わたしの心の支えなのです」
（Ｙ・Ｔ）「僕も
ランボオに救ひを求めてゐます」→
「貴方とは同志ですね」
（邦子）「貴方と　お話し出来て
嬉しいわ」
（Ｙ・Ｔ）「もしや
貴方は女性だったのですか」
あっ。
（邦子）「二十三歳の女性です」→
「わたしの字が下手だから→
女性だとは
思えなかったのでしょう」
（Ｙ・Ｔ）「貴女の字は
暖かく心が　こもってゐる」→
「僕は貴女の字が好きです」
（邦子）「わたしも
貴方の字が好きです」
≪（店主）おう　高田君　こんにちは。
（邦子）《何度となく
声を掛けようと思いました》→
《わたしです》→
《わたしがＫ・Ｋです》→
《だけど　できませんでした》
（邦子）《あの本の中から
出てしまったら→
どうしてか　この恋が
終わってしまう気がしたのです》
（恵美）ねえ
邦ちゃんもミニはいたら？
（邦子）いいですよ　わたしは
フフフッ。
（恵美）あれ
恋でもしてんじゃないの？
（邦子）あっ　内緒です　フフッ。
（恵美）来週の分　また連絡するね
ご苦労さま。
（邦子）はい　お世話さまです。
≪（ドアチャイム）
（邦子）《サリー》
≪（ドアの閉まる音）
（高田）好きなもの頼みなよ
パパから　金　もらってきたから。
（女性）啓二さん　また
研究費だって嘘ついたんでしょ？
（高田）頭が悪いんだよ。
文学者ぶって話してれば→
まじめに勉強してると
思い込んでるんだからね。
≪（♪♪『モナリザの微笑』）
（女性）あっ　タイガースね。
知ってる？
（高田）僕は　グループサウンズなんて
聞かないよ　くだらない。
≪（高田）おい　お絞りくれよ。
あっ　あっ　はい？
お絞りだよ　早くしろよ。
♪♪～
（女性）《啓二さん　また
研究費だって嘘ついたんでしょ？》
（邦子）《高田　啓二》
♪♪～
（店主）あっ　邦ちゃん。
（邦子）《Ｙ・Ｔさん
あなたはサリーじゃなかった》→
《あなたは誰？》→
《あなたは誰なんですか！？》
♪♪～
（邦子）「わたしも会いたい
今すぐ会いたい　加川　邦子」
（店主）何してるの？
（邦子）あっ　いえ　ごめんなさい。→
あのっ
こないだの学生さんのほかに→
この「帯刀」っていう人が書いた
本を読んでいる人は…。
（店主）フッ　それは
「おびかた」って読むんじゃないよ。
（邦子）えっ？
（店主）帯刀だよ　帯刀　耀一郎。
帯刀？
（邦子）帯刀→
耀一郎。
（店主）名前も知らないで
読んでたのかい？
この人　今　どこにいるんですか？
この店に　よく来る人なんでしょ？わたし　会いたいの！
（店主）会えないよ。
その作者はね→
２０年以上も前に死んだんだ。
えっ？
（店主）帯刀　耀一郎はね→
有能な学者だったんだけどね→
神風って知ってる？
彼は　太平洋戦争末期の
神風特攻隊だった。→
まだ　２４歳ぐらいだったろうか。→
フィリピン沖で
連合軍の駆逐艦に突入してね→
死んだんだよ。→
その本は　彼が生前に残した
たった１冊の著書なんだ。
そんなはずない。　だって→
わたし
彼と　ずっと　手紙のやりとりを…。
だって…　だって…。
♪♪～
（耀一郎）「漸く
名前を教へてくれましたね」→
「邦子さん　僕も會ひたい」→
「しかし今暫くの間
それは叶はぬこととなりました」
（耀一郎）「貴女の家は
御無事ですか」→
「空襲は　日々　激しさを増し→
いよいよ傷の癒へた僕も→
再び戰地に赴くこととなりました」
（耀一郎）「貴女との
短くも心躍る遣取→
とても樂しかった」
（耀一郎）「とうとう
貴女が　どこの誰なのか→
どうして
この本に手紙を殘せたのか→
知ることは出來ませんでしたが→
僕は　必ずや
無事に　この地に歸ってきます」→
「その時こそ
手紙を通してではなく→
貴女と　眞に　お會ひしたい」
（耀一郎）「僕には
この戰争が無意味なものでした」
（耀一郎）「しかし　今は
貴女を守るといふ目的が出來た」
（耀一郎）「勇気を持って→
再び空に出ます」→
「南の空に祈り→
どうか
僕の歸りを待ってゐて下さい」
駄目。
行っちゃ駄目。
（耀一郎）「心麗しき貴女に
いつか出會へることを」
行かないで。
（耀一郎）「貴女に
幸多からんことを」
（泣き声）
（邦子）行かないで。
（耀一郎）「心より願ふ」
行かないで。
（耀一郎）「帯刀　耀一郎」
（泣き声）
♪♪～
（耀一郎）「追伸」→
「庭に金木犀の花が咲きました」
（耀一郎）「この香りが→
貴女に届きますやう→
共に贈ります」
（泣き声）
♪♪～
（邦子）《これが　本の中で出会って本の中でお別れした→
わたしの恋でした》
（木谷の舌打ち）
（夕子）あ～　木谷さん　壊した～。
（木谷）ちっ　違いますよ。
使おうと思ったら壊れてて…。
（夕子）わたし
会社でコーヒー飲めないとか→
あり得ないからさ→
あしたまでに
ちゃんと直しといてよね。
いや　だから→
前に使ってた…。
（夕子）お先に失礼します！→
またね。
（社員）バイバ～イ。
（木谷）《俺は
取扱説明書という物が嫌いだ》→
《世の中で　これほど　気がめいる
読み物を　ほかに知らない》→
《説明するまでもないことで
ページが　かさみ→
ホントに知りたい情報に
行き着くまでに　時間がかかる》→
《テレビを買った人間に→
電源を差し込む確認が
必要だろうか？》→
《冷蔵庫を開けっ放しに
しないことを説明する必要が→
どこに　あるんだろうか？》
♪♪～
『殺意取扱説明書』？
何だ　これ。
（ため息）
（木谷）「殺意は　誰にでも
簡単に手に入れることができます」
殺意の正しい取り扱い方。
＜対象を確かめましょう＞
＜殺したい相手を
限定してください＞
（木谷）《殺したい相手》
（夕子）《あり得ないからさ！》
（木谷）《八屋　夕子か》→
《最低な女であることは
間違いない》→
《ただ→
殺意を抱くほどの恨みじゃない》
≪（エレベーターの到着音）
（川島）会議の資料　ちゃんと頼むよホントに。　できる？→
できるよね？
（社員）大丈夫です。
（川島）おう　木谷。→
お疲れ　もう帰り？
（木谷）うん　まあ。
（川島）総務はいいよな
大した残業もなさそうだし。
（ため息）
＜殺したい相手を
限定してください＞
いた。
（木谷）《川島　実》
（木谷）《川島と俺は
広告会社の同期で→
同じクリエィティブ局の
プランナーだった》→
《そのころは　お互いの家を
行き来するほど仲も良く→
親友だと思ったことすらある》
＜次は
殺意の初期化をしてみましょう＞
初期化？
（木谷）《おい　川島　これは
いったい　どういうことだ？》
（川島）《んっ？》
《この前　うちで飲んだときに
俺が話したアイデアじゃないか》
（川島）《発想は　確かに
参考にしたところもあるけど→
内容は俺なりに手を加えたし
着地点は　全然　違う》→
《盗んだとか思わないでくれ》
（木谷）《お前　こんなことして
恥ずかしくないのか！？》
《人生はさ→
やった者勝ちだろ？》
（社員）《プレゼンの方
こちらに　ご用意してます》
（川島）《どうぞ　部長　奥のお席へ。こちらです　こちらです》
（木谷）《川島の案は採用され→
大手住宅メーカーの
キャンペーン広告を→
一手に任されることになった》→
《それを機に
大きなプロジェクトを→
次々と物にしていった川島とは
対照的に→
俺は大した成果も残せず
総務への異動を命じられた》
（美由紀）《別れてほしい》
（木谷）《えっ？》→
《あっ　いや　ちょっと
どうして急に？》
《だって→
あなた　もう　クリエーターじゃ
ないんでしょ？》
（木谷）《婚約していた美由紀にも
あっさりと振られ…》
（ため息）
（川島）《ナイスショット》
（美由紀）《全然　飛ばない》→
《教えて　教えて》
（木谷）《仕事はおろか
女まで川島に奪われた》
死ねばいい
あいつなんか死ねばいいんだ。
♪♪～
≪（ドアの閉まる音）
何でだ。
あんなに殺したいと思ったのに。
＜殺意を初期化し→
相手を憎しみ始めた当初の
気持ちを取り戻したら→
次に　その気持ちを調整します＞
（木谷）《まさに
さっきの俺のことだ》→
《じゃあ　殺意の調整さえすれば
成功してたのか？》
＜殺意の大きさが
どのレベルに当てはまるか選び→
その指示に従って下さい＞
（木谷）《それは
当然　レベル４だ》→
《よくよく考えれば→
川島を殺すために
俺が苦しむなんて→
バカげてる》
＜レベル４を選んだ　あなた…＞
＜レベル４では
殺意が足りません＞
＜殺意の増加か　犯行の断念の
どちらかを選択してください＞
くそっ→
こんなもん読ませんなら
最初から選択させんなよ。
（ため息）
レベル１　これなら文句ないだろ。
「相手を殺せるなら
自らが死んでもいい」
♪♪～
《やめろ～！》
（木谷の笑い声）
（爆発音）
（夕子）《おっ》
＜レベル１を選んだ　あなた…＞
＜レベル１では
衝動殺意が多すぎます＞
＜もう少し冷静になりましょう＞
バカにすんのも
いいかげんにしろ！
（木谷）《こんなことで熱くなって
どうする》
（木谷）《「レベル２→
相手を殺せるなら
捕まってもいい」》
《いつかやるとは
思ってたんだよ》
（２人）《ね～》
（木谷）《おい！　くそっ　放せ！》
＜レベル２を選んだ　あなた…＞
＜本当に捕まってもいいと
思えますか？＞
（木谷）《これも違う》→
《そこまでのリスクは
負いたくない》
＜殺意の増加か　犯行の断念の
どちらかを選択してください＞
＜殺意の増加＞
＜もし犯行に及ばなかった場合→
相手が幸せになることを
想像してください＞
≪（夕子）《ねえねえ。
川島さん　あのポスターで→
ことしも
広告大賞　取ったんだってよ》→
《すごくない？》
（社員）《ホントに？》
（夕子）《うん》
（社員）《すご～い！》
（一同）《キス　キス　キス　キス
キス　キス　キス　キス　キス　キス》
（一同の歓声）
（川島）《イエ～イ　やったぞ～！》
《トップクリエーターと
トップモデルの　カップル》→
《うらやましいですよね～》
（女性）《お似合いよね～》
（木谷）《捕まるのは嫌だが→
どうしても　あいつを
生かしておくわけにはいかない》
＜レベル３を選んだ　あなた…＞
≪（エレベーターの到着音）
（木谷）おう　お疲れ。
（川島）おう　お疲れ。
（木谷）あっ　川島。
（川島）んっ？
（木谷）来週→
どっかで　時間　取れないか？
（川島）来週か。
（木谷）お前が
好きだって言ってた→
６８年のシャトーラトゥーニャ
偶然　手に入ってさ。
（川島）ホントかよ！？
行く行く！　絶対　行く！
うん。
♪♪～
＜ここまで読み終えた　あなた＞
＜殺意が完全な形で整いました＞
＜後は　計画した通りに
実行するのみです＞
＜幸運を　お祈りします＞
≪（チャイム）
（川島）よう。
（木谷）いらっしゃい。
（川島）これ
フランス産のブルビダスチーズ。→
シャトーラトゥーニャと
最高に合うんだ。
（木谷）ありがとう。
（川島）お邪魔しま～す。
（木谷）奥　行って　座ってて。
すぐ　ワイン　開けるから。
♪♪～
（木谷）はい。
（川島）ありがとう。
じゃあ　久しぶりの同期会に　乾杯。
乾杯。
（木谷）《さあ　飲め》
木谷。
（木谷）んっ？
飲む前に聞いてくれるか？
どうした？
（木谷）《何で
グラスを置くんだよ》→
《お前なんか　さっさと飲んで
死ねばいいんだよ》
俺と一緒に独立して
会社　つくらないか？
えっ？
（川島）だから頼む。
これまでのことは許してくれ！
このとおりだ。
川島　土下座なんか　よせよ。
（木谷）《そうだ→
早くワインを飲めよ》
俺は　２年前のあのプランが
採用されたことで確信したんだ。
俺とお前が組めば
絶対　面白いもんができるって！
急に　何　言いだすんだよ。
美由紀とは　もう別れた。
（木谷）えっ？
どうしても
お前の力が必要なんだよ。
ゼロから　もう一度
お前と　やり直したいんだ！→
もちろん　今日　返事くれなんて
思ってない。→
ゆっくり考えてくれれば
いいからさ。
（木谷）あっ　悪い。
すぐ　新しいの用意するから。
（川島）ああ。
（木谷）《何で止めたんだ？
あのまま飲ませれば殺せたのに》
＜症状
思いどおりに　殺意が　わかない→
途中で　くじけてしまう＞
＜原因　気合いが入っていない＞
（木谷）《そんなことはない
殺す気は十分だった》
＜実は
大して相手が憎くなかった＞
（木谷）《これも違う
心底　憎んでいたからこそ→
殺そうと思ったんだ》
＜正しく調整されていない＞
（木谷）《じゃあ　これか》
１２２。
＜殺意が途中で消滅することの
ないよう→
殺意の維持を行ってください＞
＜ユーザー管理モードに戻し
レベル調整を行ったのち…＞
（木谷）《ユーザー管理モード？
何だ　それ》
＜ユーザー管理モード＞
＜殺意を操作可能状態にすること。精神操作の項　参照＞
（木谷）《分かんない言葉を
調べてんのに→
どうして　また
分かんない言葉が出てくんだ》
（木谷）《もう　ややこしい！》
（川島）《俺と一緒に独立して
会社　つくらないか？》→
《ゼロから　もう一度
お前と　やり直したいんだ！》
（木谷）《俺は
こんな物のせいで…》
《大きな過ちを
犯すところだった》
（川島）大丈夫か？
（木谷）ああ。
さっきの話は取りあえず忘れて→
今日は　とことん飲もうぜ。
ホントに→
俺でいいのか？
木谷。
２人の再出発を祝して。
乾杯。
（木谷）乾杯。
（木谷）《これで　よかったんだ》
（せき）
♪♪～
お前　まさか…。
（川島）お前って
ホントに詰めが甘いよな。→
自分だけしか読んでないと
思ったんだろ？
（川島の笑い声）
前にも
ちゃんと教えてやっただろ？
人生は　やった者勝ちなんだよ。
♪♪～
＜計画を途中でやめることは
大変　危険です＞
＜対象相手に返り討ちに合う
場合がありますので→
くれぐれも　ご注意下さい＞
もし　彼が
この本を手にしなかったら→
果たして　事件は
起きていなかったのでしょうか？
説明書を読んだがために
翻弄される。
一方　読まないと分からないことは永遠に分からないまま。
どちらがいいんでしょうかね？
あなたは
説明書を読まないタイプ？
それとも　読むタイプですか？
「もしも
自分が超能力を持っていたら」
誰もが一度は頭に描く妄想です。
空を自由に飛べる。
人の心が読める。
瞬間移動ができる。
そして…。
しかし　人と違った能力を持つ
ということは→
果たして
幸せなことなのでしょうか。
（雪江）《バイト帰り　誰かに
つけられてる気がするの》→
《お兄ちゃん
迎えに来れないかな？》
♪♪～
[ﾃﾚﾋﾞ]（アナウンサー）昨年からの
女子高生連続通り魔殺人事件の→
容疑者として　取り調べを
受けていた１７歳の少年が→
証拠不十分のため
釈放されることになりました。→
この事件は　容疑者の少年が→
３人の女子高生を殺害し
遺体を遺棄した疑いで→
取り調べを受けていたもので→
少年は容疑を否認→
証拠不十分のため
釈放されることとなりました。
（雪江）《ジャ～ン
修学旅行のお土産　フフッ》
《わたしとお兄ちゃんの名前
入れてもらったの》
（一樹）《雪江　いくぞ　ほれっ》→
《あっ　やったな　この野郎》
（雪江）《やめてよ》
（一樹）《ほれっ》
[ﾃﾚﾋﾞ]（記者）あっ　来たぞ　来たぞ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（記者）来たぞ。
[ﾃﾚﾋﾞ]（警察官）はいはいはい
はい　下がって。
[ﾃﾚﾋﾞ]（記者）被害者に
何かないですか？
[ﾃﾚﾋﾞ]（太郎）いいですか！　息子は
不当逮捕の犠牲者なんですよ。→
人権侵害なんだよ！
[ﾃﾚﾋﾞ]（記者）無実を→
証明できるんですか！？
[ﾃﾚﾋﾞ]（太郎）だから　不当逮捕だって→
言ってるじゃないか！
[ﾃﾚﾋﾞ]（昌樹）僕じゃない。→
僕じゃありません！
[ﾃﾚﾋﾞ]（一同の怒鳴り声）
（昌樹）あっ　俺　俺。→
フフッ　全然　元気。→
ちょろいよ　警察もマスコミも。→
バレやしないって
証拠不十分ってやつ　楽勝　楽勝。→
暇だから　遊び来いよ　なっ。→
ああ　分かった　分かった。
はい　はい。
[ﾏｲｸ]（アナウンス）「各駅停車　大崎行きが
参ります」
（淳子）多田　一樹さんですよね？
妹さんのことで
お話しがあるんです。
（一樹）あの　どちらさまですか？
同じ会社のメイル部の
青木　淳子です。
同じ会社の？
（淳子）わたし→
あなたのお役に
立てるんじゃないかと思う。
あの犯人
もう捕まらないと思います。
だから　多田さんは→
殺そうと決めている。
力になりたいんです。
（一樹）力になりたいって
いったい　どういうことですか？
わたし→
あなたの武器になれる。
♪♪～
（爆発音）
信じてくれる？
♪♪～
（一樹）「パイロキネシス」→
「念力放火能力」
（爆発音）
[ﾃﾚﾋﾞ]♪♪（映画のＢＧＭ）
♪♪～
（淳子）危険な能力だって
よく分かってる。→
だから　今まで
外に対して使ったことはなかった。
（一樹）でも
どうして　それを妹のために？
（淳子）わたしは→
あなたのために使いたいの。
（淳子）毎日
ここで夕日を見てたでしょ？→
遠い目をして。→
必死で
自分に何か問い掛けるみたいに。
（一樹）妹に頼まれてたんです→
つけられてる気がするから
迎えに来てくれって。
なのに　僕は→
仕事で行けなかった。
♪♪～
たった１人の肉親を守れなかった
自分が…。
生きてる意味があるのかって…。
ずっと考えてました。
♪♪～
わたしも同じ。
どうして　こんな能力を授かって
生まれてきたのか→
わたしに
生きてる意味があるのかって→
そればかり考えてきた。
親からも持て余されて→
学校でも会社でも
目立たないように→
気配を消して生きてきたの。
友達もつくらずに
なるべく部屋に閉じこもって。
でも　いつか　この能力を
誰かのために正しく使えるって→
そう思って生きてきた。
でなきゃ　わたしは→
生まれてこない方がよかった
人間ってことになってしまう。
生まれてこない方がいい
人間なんて→
いませんよ。
ありがとう。
優しいのね。
♪♪～
（淳子）男の人に
送ってもらったのなんて　初めて。
（淳子）ありがとう。
いつ　殺したらいい？
復讐は僕がやります→
雪江の遺影に誓ったんです。
じゃあ　わたしは？
（一樹）あなたに
人殺しなんて　させられない。
変よ　それ。
わたしを　普通の人間みたいに
扱おうとしてる。
（一樹）いや　あなたは　特別な力を
持ってるかもしれないけど…→
僕には普通の女の子に見える。→
だって　現に　僕は　あなたと→
こうして　普通に
話ができてるじゃないですか。
あなたみたいな優しい人に→
殺せるの？
（昌樹）じゃあ
あちっ　あちらでいいすか？
（一樹）くそ。
ああやって　無実の被害者気取りで取材を受けた後に→
取材料　分捕ってくんだよ。
絶対…→
絶対　殺してやる。
武器は　どうするの？
武器？
≪（記者）ありがとうございました。≪（記者）少ないんですけど。
（昌樹）どうも。
（記者）ありがとうございました。
わたしたちが
人を殺す相談してるなんて→
誰も思わないだろうな。
みんな　どこへ食事に行こうとか
どこに遊びに行こうとか→
そういう話をしてるんでしょ？
わたしたちも　はたから見たら→
そういうカップルに
見えてるのかもしれない。
わたし→
あなたの力になれる。
（花火の音）
（淳子）何だか不思議→
休日に誰かと出掛けたことなんて
なかったから。
（一樹）じゃあ　いつもは？
部屋で映画を見てる。
映画の中には→
わたしには選べない人生が
たくさんあるから。
あれこれ空想して→
空想の中では
わたし　たくさん恋愛してきたの。
やっぱり　君は普通の人だよ。
♪♪～
（淳子）おいしい。
（淳子）いい気持ち。
♪♪～
≪（落ちる音）
（淳子）これが　妹さん？
（一樹）ああ。
カワイイ　キャンドル。
（一樹）妹の修学旅行土産。→
何か特別な日に→
これに火を付けて…。
（一樹）お祝いしようねって
言ったっきり…。
♪♪～
わたしたち…。
復讐という秘密で
つながってるんだもんね。
復讐が終われば→
会う理由もなくなる。
（一樹）いや　それは…。
僕も　正直に言えば
そりゃ心のどこかで→
君の力を頼りにしてるよ。
でも　今…　今　こうしてね
君と僕は　ここにいるのは→
そんな理由からじゃないんだ。
っていうか　自分でも
分からなくなってるんだよ。
（一樹）妹が
ホントに復讐を望んでんのか→
いや　もしかしたら　妹は→
妹は　それを忘れさせるために→
僕と君を
会わせたんじゃないかって。
（淳子）これ。
（淳子）ごめんなさい　わたし
これを　あなたが知ったら→
復讐のときが
早まるんじゃないかと思って→
すぐに見せられなかったの。→
小暮　昌樹は→
相変わらず無実の被害者として
ヒーロー気取り。→
アメリカに語学留学だって。→
逃げる気よ。
今までの楽しかった時間は→
きっと　妹さんからのご褒美よ。
ご褒美だけ受け取って→
役目を投げ出すわけには
いかない。
（淳子）復讐が終わったら→
妹さんのキャンドルに
火を灯させて。
（淳子）わたしに。
（雪江）《お兄ちゃ～ん→
待って　お兄ちゃん》
（一樹）《仕方ねえな》→
《はい　乗って》→
《よしよし》→
《次　何　捕り行くか》→
《セミでも捕り行くか》
（雪江）《うん》
♪♪～
（叫び声）
（昌樹）ああ
パスポートも取った。→
ロスだよ　ロス。
落ち着いたら呼ぶよ。→
みんなでパーティーだ
盛り上がるぞ　ハハハハッ。→
ああ　ああ→
分かってるって　はい。
≪（一樹の叫び声）
（昌樹の　うめき声）
（叫び声）
（昌樹の悲鳴）
（一樹の叫び声）
（昌樹の　うめき声）
（昌樹）ごめんなさい。
ごめんなさい！
ごめんなさい　ごめんなさい！→
ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさい！
ごめんなさい　ごめんなさい！
（昌樹の泣き声）
（昌樹）ごめんなさい。
（昌樹の笑い声）
（昌樹）動くんじゃねえ！
（一樹の叫び声）
じゃあね～。
（昌樹の笑い声）
（昌樹）うわっ！　あっ！　あっ！
（昌樹の悲鳴）
♪♪～
（一樹）もういいよ。→
もういいだろ！
（昌樹の悲鳴）
（一樹）やめろ！
♪♪～
どうして？
引き返して
まだ　とどめを刺してない。
妹さんは　あいつに殺されたのよ。
あいつは　きっと生き延びて
また　誰かを殺す。
（一樹）だとしても　あいつを
殺していい理由には　ならない。
じゃあ　わたしは
何のために生まれてきたの！？
（一樹）僕らは間違ってたんだよ。
あいつを殺したら→
僕らも
おんなじ人殺しになっちゃうんだ。
あいつとわたしが　一緒だって
言うの？
わたしは→
正しいことをしたつもりだった。
あなたのために　やったのに。
きみは　自分の力を
使ってみたいだけなんだよ。
分かってた→
こうなることも全部。
さよなら。
♪♪～
（社員）これを渡されましたので。
（一樹）《そして　彼女は
僕の前から姿を消した》
（一樹）《アパートも引き払い
携帯も　つながらない》
（一樹）《彼女が言ったとおり
小暮　昌樹は一命を取り留めた》
[ﾃﾚﾋﾞ]（アナウンサー）大森東警察署前です。→
昨年８月から続く
女子高生連続殺人事件の→
４人目の犠牲者が出ました。
（一樹）《小暮　昌樹が退院して
程なく　第４の犠牲者が出た》
（アナウンサー）え～　今回
４人目の犠牲者を出しました→
女子高生連続殺人事件の…。
（記者）あっ　来たぞ！
（アナウンサー）あっ　来た　来ました。
カメラさん　来て！→
すいません！
一言　お願いします！→
釈放された今のお気持ちを…。
（太郎）いいですか　皆さん！→
これは　警察の
不正捜査　不当逮捕以外の→
何物でもないんです。
（記者）火だよ。
（一同の悲鳴）
（アナウンサー）だっ　誰か！
誰か火を消せ！
（昌樹）ごめんなさい
ごめんなさい！→
ごめんなさい　ごめんなさい！
《あなたのために　やったのに》
（一樹）《彼女だ》
（昌樹の悲鳴）
♪♪～
（淳子）《わたしたち→
復讐という秘密で
つながってるんだもんね》
《復讐が終われば→
会う理由もなくなる》
♪♪～
（淳子）《復讐が終わったら→
妹さんのキャンドルに
火を灯させて》
《わたしに》
《さよなら》
♪♪～
ここにあるのは→
これまで２０年間にわたり
皆さまに　お届けしてきた→
奇妙な物語。
こよい　お送りした
５つの物語も　また→
この中に収められています。
これが最後の１冊だったようです。
いや　皆さん
ご心配には及びません。
奇妙な物語が尽きるのは
まだまだ先のようです。
♪♪～