（カノウ）私の人生なんて
クソみたいなもんだと思うんですよね
普通の家に育って
それなりに友達も彼氏もいたりして
高校２年生くらいのクリスマスには
初めて彼の家で
おセックスなるものを経験したりもして
大学入ってサークルの飲み会で
やっすい殺虫剤みたいな焼酎あおって
ゲロ吐いて
“大丈夫？”なんて看病されて
彼氏になって
またおセックスして
仕事探して 面接受けて
落ちて受けてまた落ちて
不特定多数のベーシックスタイル
どうなんですか この人生
（客）おいっ！
（カノウ）
助けてください！
（カノウ）くだらねえなあ
実にくだらない
助けろよ おい！
おい 助けろよ！
ただ過ぎていく
消費の日々
（山下(やました)）チッ…
くっだらねえなあ
はい？
うちさあ
ここに書いてある資格とか
特技とか一切いらねえから
はあ…
あのさ ピザ取ったことある？
ピザですか？
（山下）うん
うちの店は
客に呼ばれて行ったら―
一緒にシャワー浴びて
適当にやってもらって
最後は手コキか素股で
フィニッシュ
あっ あと本番ＮＧ
そんだけだから
分かったらあっち行って
座ってて
あっ はい
（女性）愛情不足ですよ
愛情不足
（男性）何…
何言ってるんですか
（女性）子供は
親の愛情によって
人格形成
揺らいじゃうんです
若者が
ＳＮＳの世界でしか
つながりを求められなく
なってるっていうのは
全部 親のせいなんです
（女性）思いません？
（男性）親のせいってね
本人の責任でしょ？
自分が強ければ
性犯罪には関わらない
（司会者）ほう
（男性）私なんてね
朝から乾布摩擦ですよ
そうやって精神を鍛え…
（司会者）おー… なるほど
アホかよ
じゃあ もしも私が
暴力的な家庭に育っていたら
私が この不況社会に
唾を吐いて のたれ死ぬんだとしたら
（シャッター音）
もうちっとマシな人格で
社会に貢献できていたんじゃないかと
思うわけです
（キョウコと良太(りょうた)のあえぎ声）
（キョウコのあえぎ声）
（カノウ）
そういえば小学生の頃―
「カチカチ山」のお芝居で
私 タヌキをやったんですよ
クラスで真っ先に立候補して
そしたら簡単に当選
みんなかわいらしい
ウサギにばっかり夢中で
タヌキになんて目もくれなくって
（客）んっ！
だから…
ずっと憧れてた
（客）いっぱい愛し合おうね
んー んー フフフ…
うわ 無理！
イヤ
（客）いや大丈夫　大丈夫
いや ごめんなさい
すいません やっぱ無理
これ返します これ返します
（客）分かった 分かった
分かんない 分かんない
これ返すから！
分かった
じゃあこれ一旦置いとこうね
いや置いとかない！　マジ無理！
ホントに…
ヤダ！　ヤダ
（客）大丈夫 大丈夫 あっ！
ちょっと待って 待って待って
名前は？
君は かわいい
かわいくない
そういうのいらないです 大丈夫です
マジで無理！
ホントに無理だって！
マジでマジで無理！
（客）大丈夫 大丈夫
痛い 痛い いったい
でも無理なもんは無理っていうか
もうそんなのは
どうでもいいわけです
（カノウ）あくまでもタヌキだって
物語の主人公なわけですから
（カノウ）
あっ 助けてください！
助けて！
（カノウ）あくまでもタヌキだって
物語の主人公なわけですから
（カノウ）来てる 来てる！
助けてください！
おい 助けろよ！
おい おい！　助けろよ！
おかしいでしょ！
いや いや…
（カノウ）なので私は―
（ハギオ）はい
（ハギオ）分かりました
現在の最悪な自分と決別するために
再び マヌケ役を
買って出ることにします
（カノウ）私は…
カチカチ山に参ります
（アツコたちのはしゃぐ声）
（携帯電話の着信音）
（山下）はい
お電話ありがとうございます
クレイジーバニーです
あー マヒルちゃん
今日 夜までいっぱいなんですよ
申し訳ありません
シホさん？
はい ありがとうございます
（カナ）
いや 分かんない分かんない
全然 分かんない
（アツコ）いやいや マジだから
（カナ）普通じゃないでしょ
完全に頭イッちゃってっからね
（キョウコ）
それでどうしたんですか？
何か私に
偽造した診断書握らしてきて
“もう大丈夫だよ”
“ゴムもイヤだし 大切な君の
体のことを考えて―”
“病院に行ってきたんだ”
“いーっぱい感じようね”って
（カナたちの笑い声）
（アツコ）でも脱がしてみたら
全然 金玉ぶら下がってんの
“こんにちは～”っつって
（キョウコ）“こんにちは～”
（シホのうがい）
（吐く音）
（せき込み）
（唾を吐く音）
ハァ…
（捨てる音）
いや だから 私
言ってやったわけ はっきり
そしたらそいつ
“そういう行為自体が
したいわけじゃないんだ”
“受け入れてもらったっていう
気持ちが欲しいんだ”
とか言って
（キョウコ）ええー！　気持ち？
（カナ）怖い！
（キョウコ）怖い 怖い！
（カナ）気持ち？
ヤバい ヤバい
もしかして
ストーカーなんですか？
（キョウコ）アツコさん 後ろ！
（３人の笑い声）
（山下）シホさん 指名行ける？
（シホ）誰？
（山下）ハゲ
バイキングに似てるほうの
（シホ）えー あの人
マヒルちゃんの客じゃなかったっけ？
（山下）マヒル 指名いっぱいなんで
悪いんすけど シホさんってことで
送迎 もう良太が戻りなんで
なっ
（カナ）誰でもいいのかよ
（アツコ）熟女だと
うちらより安いからじゃん？
（３人の笑い声）
（カナ）しーっ
あっ ねえ山ピー
冷蔵庫にジュースないんだけど
（山下）
今 ハギオさん買い行ってっから
えー あの人の
コンビニジュースのセレクト
おーいお茶か
三ツ矢サイダーじゃないの？
（カナ）ホントそうですよね
（アツコ）いつもそうよね
（山下）知らねえから
あっ ねえ
良太って運転できたっけ？
（山下）余裕っしょ
こないだ免許取ったから
（カナ）マジ？　それ大丈夫？
いや 俺が死ぬわけじゃねえし
（カナ）山下さん それ
マジでオーナーにぶっ飛ばされんよ？
悪いけど
あの人 俺のこと大好きだから
（カナとキョウコの笑い声）
つかさあ
オーナーって口くさくない？
（キョウコ）いや それは
言っちゃダメなやつ！
知らねえよ
いやいや いやマジ
ホントくっさいから
あれ絶対内臓やられてるよね
（カナ）ホントそうなんです
おい 客のちんぽと比べたら
どうってことねえだろ
いやいやいや
どうってことあるから
いや マジくさいからね
だったらファブリーズしとけよ
（カナ･キョウコ）えーっ！
（カナ）マジ それ
（キョウコ）名案！
（アツコ）ヤッバ！
ねえ マジ マジホントに
冗談じゃないから
（山下）いいから
ファブリーズしてやれって
ガチで心配しちゃったよ私
ヤバくない？
シュッ シュッ シュッ
って
（カナ）アツコさん
ファブリーズ…
（３人のはしゃぐ声）
（スプレー音）
（山下）おいおいおい…
（アツコ）お口 お口くさい
お口 あーんして
お口 あーん
（シホ）うるさいんだけど！
いい加減にして
マジうざいから
（カナ）さーせん
（ドアの閉まる音）
（シホ）は？
（良太）お疲れっす～
（アツコ）怒っちゃった
怒っちゃった
（山下）良太
（良太）はい
（山下）悪いんだけど
次シホさん 送迎
（良太）いや 山(やま)さん
マジでちょっとハギオさんと
運転交代できないっすかねえ？
（山下）今 ハギオさん
買い出し行ってっから
（良太）でも俺
運転しんどいんすよ
何度もババア
ひくかと思いましたよ
とりあえず客
待たせてっから
マジかよ…
（アツコ）ホント バカ
お前がな
行くよ 良太
つかさあ
あんたさっきから何なの？
ねえ ちょっと！
（ドアの開く音）
（良太）山さーん
（山下）行けよ
（良太）ハァ… はい
んっ 何
ハァ… マジむかつくんだけど
何あれ！
ハァ… チッ
めんどくせえなあ
分かったよ 分かったよ
つうか お前うるせえよ
分かってないのに 適当に
分かったとか言わないでくれる？
もうよくね？　めんどくせえし
終わりってことで
あんた店長じゃん！
便所！
チッ
ハァ…
（カノウ）
えっ あっ お疲れさまです
お疲れさまです…
（ドアの閉まる音）
（カノウ）お疲れさまです
（キョウコ･カナ）お疲れさまです
（アツコ）ハァ…
（カナのせき払い）
って言うか
元は あんたのせいだかんね
（カナ）え… 私ですか？
（アツコ）いや あんたでしょ
えっ 分かんない？
（カナ）いや それはちょっと
違くないっすか？
あ？
（カノウ）えっ カナさん？
（カナ）すいません
自分 もう帰るんで
（キョウコ）え？
（カナ）つうか マジ無理だわ！
死ねよ クソ女
（ドアの開閉音）
（カノウ）マジか…
（ドアの閉まる音）
（マヒル）ハァ ただいまー
（カノウ）お疲れさまです
（マヒル）お疲れ
（キョウコ）あれ マヒルちゃん
今戻り？
そうですよ
（キョウコ）良太に
送ってもらったんじゃないの？
ああ コンビニ寄りたかったから
途中で降ろしてもらったんです
ねえねえ見て見て
さっきハギオに
買ってもらっちゃった
ウフフフ
（キョウコ）えっ そうなんだ
（マヒル）テレビ見たかったから
あっ あたりめ食べます？
（キョウコ）いいや
（マヒル）アツコさんは？
ほーい
アツコさん？
どうせこのまま待機っしょ
山下に言っといて
あっ いやでも ちょっとさすがに
２人帰られるのは… ちょっと
（キョウコ）
車 出ちゃったばっかだし
一緒に帰りましょう　ね？
（アツコ）
だったら あんたは車で帰れば？
（ドアの閉まる音）
（キョウコ）ごめんけど
山ピーに言っといて
（カノウ）
えっ いや ちょっと マジで
（キョウコ）ごめんって
いや もう
２人帰ってるんですよ
ホントにお願いします！
（ドアの開閉音）
（カノウ）もう キョウコさん！
どうすんだよ…
（ドアの閉まる音）
（マヒル）フフフッ
んっ お疲れ～
（山下）おう
（マヒル）うるさいの３人帰ったよ
（山下）は？
何で！
お金稼ぎに来てるのにね
フフッ
（山下）チッ…
ハァ… クソ
チカさんさあ…
悪いんだけど
今日 遅くまで出勤いける？
ああ… はい 大丈夫です
（山下）じゃ 悪いんだけど
バカみんな帰ったみてえだから
はい 分かりました
あとカノウ 一瞬
はい…
（ドアの開閉音）
（ドアの閉まる音）
（カノウ）山下は言う
“お前は何のために
仕事してんだ”って
でも そんなの
分かるわけないじゃん
他人の
ましてや女の子のことなんて
どうなってんだって聞いてんだよ
（カノウ）はい すいません
あ？
（カノウ）はい
（山下）あ？　おい
（カノウ）あっ 何か
一応止めたんですけど
止まってねえだろうが
何で３人も帰ってんだよ
１回止めて…
止めたんですけど
（山下）おい！
（カノウ）はい
（山下）チッ てめえ
バカか この野郎 あ？
すいません
はい すいません
はい すい… はい
（山下）おい！
“すいません”じゃねえんだよ
この野郎
謝ることしかできねえのかよ
おい
いや はい…
はい！　すいません
（カノウ）女の子って難しい
女の子ってめんどくさい
（ドアの閉まる音）
（カノウ）女の子って難しい
女の子ってめんどくさい
みんな
かわいいウサギにばっかり夢中で
（マヒルの笑い声）
タヌキになんて目もくれなくて
（ハギオ）おお マヒルちゃん
（カノウ）マヒルちゃん マヒルちゃん
マヒルちゃん マヒルちゃん
みんなマヒルちゃんが好きで
みんなマヒルちゃんが羨ましい
くっせ
で… 聞いてます？
ああ… うん 聞いてるよ
（カノウ）山下さん
私の頭ガンガン叩くんですよ
この雑誌で
この雑誌の表紙の
女の子の顔がゆがむぐらい
ああ… 山下君 ここ長いから
（カノウ）で そのあと山下さんに
迷惑料って３万円取られて
ああ…
カツアゲ同然ですよ あれ
カノウさんってさ
ここ体験入店で来たんだよね？
そうですよ
（ハギオ）
じゃあ何でスタッフやってんの？
ああ… フフ
初めは女の子のほうで
イケるかなって思ってたんですけど
何か… びびっちゃって
（ハギオ）そうなんだ
（カノウ）はい
ホテル着いてハゲたおっさんに
“一緒にお風呂入ろう”
って言われた時点でギブで
ああ… ハハッ
じゃあ そのあと大変だったでしょ
はい おっさんブチギレちゃって
うん ハハッ そりゃそうだよ
で あの私 逃げちゃったんですよ
で おっさん頭に血が上って
顔真っ赤になっちゃって
もう無理にでもやってやる
みたいな雰囲気になって
もう すごい速さで
こうオッパイつかんできて
それは 痛いね
痛いっていうか
気持ち悪くないですか？
あれで意味分かんなく
なっちゃいましたもん 一気に
まあねえ…
で 山下さんとオーナーが来てくれて
どうにか お店帰ってきたんですけど
すっごい怒鳴られて
そこでも３万取られて
ハハ…
でもさ 何でそこまでして？
（カノウ）はい？
（ハギオ）いや だから
何で わざわざ女の子が
雑用やらされてまでっていうか
ああ うーん…
どうなんでしょうね
まあ 単純に割がいいから
とかじゃないですか
ああ…
まあ カノウさん変わってるもんね
（ドアの閉まる音）
いや 私なんて普通ですよ
（ハギオ）いや 変わってるよ
いやいや…
変わってはないですよ
相当変わってるよ
（カノウ）そこまでは
あっ おはようございます
チカさん今日勝った？
（チカ）海で
（ハギオ）おお やったじゃん
昨日 回収台で負けたから
俺もハマったよ こないだ
（チカ）うん
いや結構 悲惨だったよ
激熱演出とか続いてんのにさ
（チカとハギオの笑い声）
すいません 何の話ですか？
（ハギオ）パチンコ
（カノウ）ああ えっ　えっ！
チカさん
パチンコなんかやるんですか？
まあ…
へえ～
（携帯電話のバイブ音）
（ハギオ）あっ ごめん ちょっと電話
あっ どうぞどうぞ
（ハギオ）はい
あの やっぱりパチンコって
どうやったら勝てるかみたいの
あったりするもんなんですか？
（チカ）別に
私は無になってやってるだけだから
（カノウ）へえ～
それで勝てるならすごいですね
あの 私のお給料って
あっ… すいません
すいません こちらです
どうも
（カノウ）すごいですよね ホント
何が？
いや 高いじゃないですか
お給料
だからやっぱ集まってくんのかなって
みんな
ああ…
（カノウ）
私も人のこと言えないんですけど
よくも まあ やるなあって
よく分からない人と
セックスしなくちゃいけないのに
工場と一緒でしょ
え？
電話がきて 女が配送されて
管理売春と同じ
だからバカにされんだよ 私たち
ああ…
チカさんって…
何？
いや いつも何書いてるんですか？
シナリオとかですか？
大したことじゃないから
え… えっ 見せてくださいよ
違うから ホントに
先のないことしか書いてないから
何すか 先のないことって
恨みとかつらみとか
わっ 怖えー！　ハハハ…
遅いですね みんな
（アナウンス）ただ今
電話に出ることができません
メッセージをお話しください
カノウです お疲れさまです
えー 本日キョウコさんに
指名入ってるので お電話しました
出勤変わらずで大丈夫でしょうか
お電話 気づかれましたら
念のため お店に連絡ください
お願いしまーす
ハァ…
（チカ）死んでたりして
（カノウ）えっ？
（チカ）あっ ごめん 何でもない
ちょっと やめてくださいよ
びっくりした フフ
だけど私たちも
あと死ぬだけでしょ？
え…？
トイレ
ホント…
（携帯電話のバイブ音）
（良太のうめき声）
んー ちょっとだけだから
ね？
ふざけんなって！
だって ずっと顔合わせても
無視されてたし
あー 何で俺
お前なんかとやっちまったかなー
楽しかったじゃん
マジで後悔なんだけど
マジで！
でも 私は好きだし
それが重いんだって
気持ちわりいな！
でもね 私は良太のこと
本当に ずっと前から
かっこいいなと思ってたのね
だから酔っ払ってたとしても
あの時エッチしちゃったのは
むしろ運命だと思ってて
風俗嬢が何言ってんだよ
彼女ヅラしてくんなよ
それと良太のことは違うから
あー！　もうやめろ
ブス 黙れ！
男のことバカにしてんなよ おい
お前みたいな
体売ってるようなやつと
普通に考えて
誰が付き合おうとか思うんだよ
ぶっちゃけ お前が
男選ぶ権利なんてないからな
ごめん
お前 このこと誰かに言った？
言わないよ
（良太）山さんにも？
言うわけないじゃん
お前 マジで言ったら
ぶっ殺すかんな
ねえ お願い
私 尽くすから
良太のためなら何でもする
しつけえな マジで…
これ！
（良太）何だよ…
（キョウコ）マフラー編んでみた
いらねえよ！
何だよ 手編みって
んー せっかく頑張ったのに
ハァ…
お前さ いくら持ってんの？
えっ お金？
そうだよ 他に何があんだよ
あっ でも…
（良太）あるだけよこせ
じゃあ どっかこのまま行こうよ
おごってあげる　どう？
え…？　ねえ ちょっと！
ちょっと… 良太？
（良太）調子乗ってんじゃねえぞ
（キョウコ）あっ…
ちょっ… 良太！
何でよ…
（はなをすする音）
（電子音）
（窓を閉める音）
はい
（山下）あ？
お金ちょうだい
（山下）カァ～ッ
（マヒル）フフッ
フフッ フフ… よいしょ
（山下）んっ
（マヒル）おっ！
ありがとう 毎度あり
しっかりしてんな お前
だって お金大好きだもん
お前 ぶっちゃけ
超 稼いでるっしょ？
私は 他人の人生をお金で買って
私の中の たくさんのゴミを
燃やしてもらうのだ
は？　何だよそれ
フフッ 小学生の時にいたでしょ
何でもしてくれる用務員のおじさん
ああいう人を
一生分のお金で買って雇うには
まだまだ稼がなきゃなんだよ
フフッ
よいしょ
（鼻歌）
ん？　フフッ
（山下）もっかいしてよ
えー？　ちょっと もう
いいじゃん 一瞬で済ますから
（マヒル）えー ヤダー
ちょっとー もう
（山下）いいじゃん
（マヒル）お金次第で
（山下）また？
うん　延長料金
今度はよくね？
ダメだよ そしたら次も
またごまかそうとするじゃん
（山下）いや だって俺だし
（マヒル）誰だし
お前 俺のこと
敵に回したくないっしょ？
ずるいやあ
俺 クズだから
アハハハ
じゃあ私 やっぱりゴミ箱だね
（マヒルと山下の笑い声）
（山下）なっ いいじゃん
ねえ ヤーダ ちょっと
（山下）いいじゃん
（マヒル）また今度ね
よいしょ フゥ
（山下）あ？
（マヒル）よいしょ
よいしょ よいしょ
おしっこ おしっこ～
（山下）チッ 何だよ…
（ドアの開閉音）
なあ！
（マヒル）ん？
何で 女って
あんなトイレ行くと長(なげ)えの？
（マヒル）男には分からんよ
女のことなんて
チッ マジだりい
１回も２回も一緒じゃねえか
バカ野郎　チッ…
ハァ… チッ
チッ… クソ
（せき込み）
あっ カノウ？
あっ 俺だけど
ハァ… 何かすっげえ調子悪いんだ
（せき込み）
だから今日さ 面接あんじゃん？
新しい子の うん
そのタイミングでさ
俺 店入るから
うん… うん
何かあったら携帯鳴らして？
（せき込み）
…うん
うん… うん…
フゥ～
俺 一瞬出てくるわ
（ドアの開閉音）
（マヒル）ハァ…
（ドアの閉まる音）
おお マヒルちゃん
ンフフ おはよう ハギオ
おはよう
今日も頭から？
うん　ってうか
ナイスタイミングね ハギオって
（ハギオ）えっ 何で？
（マヒル）ううん 何でもない
ナイショ～
（ハギオ）何それ
ハギオもしてみる？　私と
お金次第で
え？
ンフフフ
ハギオ 今
エッチなこと考えたでしょ！
マヒルで真っ昼間に
アハハハ
あっ 今のオヤジギャグだね
全然面白くないけど ハハハ
いや もう そういうの
お客さんとやってよ～
（マヒルの笑い声）
ねえ マヒルちゃんはさあ
気になってる男とかいないの？
ん？　何で？
いや だから
こういう仕事以外のさ
無償でもいいから愛してみたい人とか
いないのかなっと思って
ハギオ キモーい
（ハギオ）いや 他意が
あるわけじゃないから
だってこんなとこで何それ
言わないよ そんなこと
（ドアの開く音）
えー
（ドアの閉まる音）
おはようございます
（ハギオ･マヒル）おはよう
（ハギオ）あっ カノウ
（カノウ）はい
今日の予約なんだけど…
えー シホさんで60分
ホテルマーメイドで痴女コース
（カノウ）痴女コース
（ハギオ）
オプションがボンテージで
道具が ローター バイブ 電マ
これ用意しといて
（カノウ）はい
ありがとうございます
（和代）バッドタイミング 遅い
もう１本空けちゃったとこ
（マヒル）よく分かったね ここ
（和代）お姉ちゃんも飲まない？
ほら
（マヒル）ああ いい
目 どうしたの？
（和代）ぶつけちゃって
家 引っ越したばっかりだからかな
慣れないのかも
男と住んでんの？
子供できちゃって仕方なしに
ふーん
幸せな家庭は築けそうなのかい？
どうだろうね　分かんないけど
よかったじゃん　おめでとう
いつ飽きられるか分かんないけど
子供も私も
ママは？
“避妊ぐらいしとけ”って
ハッ そう
できる時は
あっという間なんだもん
驚いた
来るべき日に向けて
他人とせっせと箱詰めしてる感じで
で 用件は？
お金ちょうだい
（マヒル）フゥ…
（和代）すごいね
財布パンパンじゃん
知ってて連絡してきてるくせに
ママに聞いた
“お姉ちゃん
男にお金もらう天才だから”って
ハッ よく分かってらっしゃる
何とも思わないの？
だとしたら？
気持ち悪い
ホント気持ち悪すぎ
そりゃあ そうっすなあ ハハッ
お姉ちゃんはいいよ
昔っから要領よくて
都合悪い時だけ
あの男に取り繕って
ママが機嫌いい時だけ
家で甘いお菓子
出てくるの待ってたもんね
そうだっけ？
（和代）私は お姉ちゃんの
そういうところが羨ましい
あんただって
もうあの家出たんでしょ？
どこ行ったって同じ
変わんないよ
機嫌とって怒鳴られて
マズい飯食って箸折って捨てて
そんなことの繰り返し
私の人生ぐーるぐる
（アナウンス）まもなく２番線に池袋(いけぶくろ)
新宿(しんじゅく)方面行きが参ります
危ないですから
黄色い線までお下がりください
（マヒル）んっ
（和代）ありがとう
ねえ これ つかないんだけど
つくよ つくつく
もっとちゃんとやってみ
ねえ つかないでしょ これ
ええ？
つけてみてよ
そしたら私…
東京 燃やしてあげる
（女性）もしもし 私です
あの… 会えないかな？
今週なら旦那が出張に出てるので
よかったら
おいしいもの食べましょう
いつものホテルを予約しています
お願い 会いたいの
（ハギオ）ハァ…
（笑い声）
（携帯電話の着信音）
（カノウ）
はい お電話ありがとうございます
クレイジーバニーです
（マヒル）ヤバッ
（カノウ）はい リユさんですね
はい 60分コースで
コース内容ご希望ございますか？
はい えー 恋人コースで
コスプレ はい
リユさん
指名お願いしてもいいですか？
（リユ）誰？
（カノウ）はい
断ったりってできるんですか？
え？
行きたくないんですけど こいつ
いや そういうのはちょっと…
じゃあ どうしたらいいですか？
どうって…
逃げた人には分かんないか
こういうの
（ドアの閉まる音）
（ハギオ）お疲れー
次リユさん送迎です
（ドアの開閉音）
何かあった？
いえ
（ドアの開閉音）
（ハギオ）お疲れっす
（シホ）おっつー
（良太）お疲れっす
あっ 良太君
あの 次リユさん送迎してあげて
ハギオさん…
（ハギオ）何？　どうした？
運転交代できないですか？
え？　だって
だいぶうまくなったんじゃないの？
いや そういうことじゃなくて
あ… 何かあった？
腹痛くて
は？
マジっす
死ぬかもしんない
何かマズいもんでも食べた？
いや…
（お腹が下る音）
あ… トイレ…
（良太）あっ あ… あああ…
（ドアの開閉音）
（ハギオ）大丈夫？
（シホ）チッ… ハァ～
あっ シホさん あの
トイレ今 良太君が入ってます
タバコ買ってくる
あっ いってらっしゃい
（ドアの閉まる音）
アツコさん 山下君は？
お前さあ
急に店出てくのやめてくんない？
は？　ここが私の店ですけど
ちげえよ
さっき飯食ってた店のことだよ
あ？　私何か悪いことした？
だからね？　言ってんじゃん
ちょっとの間でいいんだって
ちょっと家で
おとなしくしててくれって
それ辞めろってことでしょ？
お前さ 人の話聞けよ
そうじゃないじゃん
そんなことは俺言ってねえじゃん
よく言うよ
私のこと辞めさせようとしてるくせに
あのね
これ俺の優しさなわけじゃん
まずは そこを分かろうよ
（アツコ）は？
優しさとかマジウケんですけど
あーっ　チッ
俺な あんたのクレームくるたんびに
頭へこへこ下げてるわけ
サービス悪いって
怒ってるおっさんたちに
それを優しいと思わない？
（アツコ）うるさいなあ
（山下）いや うるさくねえから
うるさい！
テレビ消せっつってんの！
（山下）あー もうだったら
オーナーに直接言えよ
（アツコ）あんたが言ってきたから
言ってんでしょ
（山下）チッ めんどくせえ女だな
お前そんなんだから
クレーム出されんじゃねえの？
（アツコ）あ？
お前 ぶっちゃけ
クソ評判悪いんだわ
ブスのくせに態度でけーとか
上に乗られると声でかすぎて萎えるとか
誰がそんなこと言ってんのよ
（山下）みんなだよ みんな
ここにいるやつら全員
大して客も取れねえくせに
調子乗ってんじゃねえぞ このブス！
何だよ お前 黙れよ！
（マヒル）アツコさん
もう怒んないでよ
うっさいなあ
あんたはテレビでも見てなさいよ！
アツコさんが
消せって言ったんじゃん
どうせ あんたも
ざまあみろとか思ってんでしょ？
思ってないよ
私アツコさんのことは好きだよ
何か相撲のぶつかり稽古みたいで
は？
あっ あれだよ アツコさん
ストレスたまってるんだよ
あっ カラオケ行こうよ
カラオケ
私 アツコさんに
歌ってほしい曲あるんだ
あんたも私のことバカにしてんの？
（マヒル）痛い！
（ハギオ）アツコさん…
（アツコ）笑ってんじゃねえよ！
（マヒル）ちょっと 落ち着いてよ
（リユ）うっざ…
（アツコ）は？
おい！
お前 何だよ
（リユ）あの
ここにいる人たちにどう思われようと
どうでもよくないですか？
こんなとこで働いてる以上
全員社会不適合者ですよ
なのに何 自分の価値とか
求めちゃってんですか？
入ったばっかのやつが
何言ってんの
もっと現実見ないと
だから周りに
うざがられるんじゃないんですか？
分かったこと言いやがって…
んもう！
触んなっつってんの
（山下）良太！
（良太）はい
（山下）早く行けよ お前！
（アツコ）待てよ おい！
待てって おい！
（リユ）うざい 触んないでよ
（アツコ）ねえ何！　何で？
何でダメなのよ ねえ！
何で私ばっかり！
ねえ何で！
（泣き叫ぶ声）
（山下）チッ
（アツコの泣き叫ぶ声）
（山下）ああ…
（シホ）え？
（アツコの泣き叫ぶ声）
何？
何でお前ら 一つの部屋で
おとなしくできねえんだよ！
（携帯電話のバイブ音）
はい
えっ…
ああ… 分かった…
すぐそっち向かう
大丈夫
急ぐ　分かった
分かった 分かったから うん
泣かないで お母さん
急ぐ
急ぐ！　急ぐから
落ち着いて
はい… はい…
簡単に泣かないでよ！
簡単に
そんな簡単に！
チ… チカさん
申し訳ないですけど
今日はこれで
失礼させて
いただいてよろしいでしょうか？
何で？
父が… 病院で息を引き取りました
（ドアの開閉音）
（電子音）
（クラクション）
（女性）あっ！
あっ
んっ！　ハァ
んっ！
（カナ）…ってんの
怖すぎて“ホントにやめて！”
みたいな
何か 私が思うに
あいつ 人殺しそうな目をしてるの
キレられんの分かってんなとか
まあまあ 何か
だからさ 言ったわけ
何か 芸能人だったら―
三代目の岩(がん)ちゃんとかが
タイプですって
（ヤヨイ）えー ないない…
でしょー？　そしたら
向こう興奮してきだしちゃって
“じゃあ俺のこと三代目だと
思ってプレイしよう”とか言いだして
（ヤヨイ）ヤダー 無理無理…
ホントにマジ
ぶん殴ろうかと思った
ホントにキモすぎて
鳥肌マジ ふわーって感じ
（ヤヨイ）あー ワンちゃーん
ワンちゃん
ねえ どっちか行ける？
（カナ）私行くよ
チッ… こいつかよ
裏のホテルだから歩いてって
アツコさん来ます？
（山下）来ない　休み
（カナ）私 あいつに
タクシー代貸しっぱなんすけど
ドンマイで
（ドアの閉まる音）
絶対飛んだよ あの女…
お疲れさまです
（設楽）ここのトイレは
水の流れが悪いなあ
いやあ タンクが古いんすよ
そろそろ あれだな
この店もリノベーション
していかないとなんねえなあ
リノベーションっすか
今度 駅前に空きが出てよ
（カナ）くさっ くさっ
角部屋で南向きペットＯＫ
お前らも
駅に近いほうが楽でいいだろ
車の都合も考えないで済むし
それは ありがたいすけど
そんで犬でも飼うか？
出勤率上がるぞ ダントツに
女は かわいいのに目がないから
はい
（カナ）いってきまーす
（ヤヨイ）いってらっしゃーい
（ドアの開閉音）
お前
（山下）はい
ブスもほどほどにしとけよ
いいのがいいんだから 客なんて
（山下）すいません
（設楽）はーい
ポニョちゃん 帰るよ
えっ ワンちゃん
帰っちゃうんですかー？
さみしいー
お車回しましょうか？
いや 下で待ってんだよ ママが
ジムに行くんだってよ ジムに
ジムに じゃあ その間見てますよ
ポニョさん
（設楽）お前 手出すなよ
うちの娘だからな
いや… それは…
俺 女しか興味ないんで
（ドアの開く音）
（ヤヨイ）ん？
（ドアの閉まる音）
（ヤヨイ）ヒヒッ
（ヤヨイ）せんべい
これもせんべい
チョコ食べたい…
ちょっと違う
チョコ チョコ チョコ…
あっ あった！
おう ちょっと俺 出てくるわ
（カノウ）はい
（携帯電話の着信音）
はい
もしもし クレイジーバニーです
はい ありがとうございます
あー…
今日 新しい子入ったんですよ
（カノウ）
おはようございます
あー…
今日 新しい子入ったんですよ
（シホ）おはよう
はい
マジですか…
あっ はい ええ
じゃあ すぐ すぐ向かわせます
はい ありがとうございます
はい はい…
ん？
（山下）ヤヨイちゃん
（ヤヨイ）はい
行ける？
ああ… はい…
フリーのお客さんなんだけど
ここ出てすぐ裏のホテルだから
はい…
何？　緊張する？
うーん… 少し
大丈夫っしょ
もしもね おっさんが
ちんぽ入れてきそうになったら
噛みちぎっちゃっていいから
（ヤヨイ）へっ？
（山下）ちんぽハムハム～って
ハムハム？
（山下）とっとこハムハム～！
（ヤヨイ）とっとこハムハム～？
（山下）そう　ハムハム～！
ハムハム～！
シャーッ
何かあったら電話だ
俺 すぐ飛んでくから
はい！
じゃあ いってきまーす！
いってらっしゃい！
（ヤヨイ）フゥ～
（ドアの開閉音）
（山下の笑い声）
マジウケんだけど
シホさん 彼女困ってたら
いろいろ教えてやって
あいつ いつまでもつか
分かんねえけど
あと頼むわ
（ドアの開閉音）
（シホ）カノウさん…
それ消してもらっていい？
あっ はい
どうも
大丈夫です
私 ああいうふうに制服着せて
踊らせておけばいいだろって―
考えてる男も 何も考えないで
踊ってる女も嫌いなんで
は？
あっ いや すいません
何でもないです
カノウさんってさ… 面白いね
あっ いや…
私も嫌い
何であんなのがウケんだろうね
かわいいとは思いますよ
みんな
今更フォローいらないから
いや だって完全にあれじゃ
喜び組じゃないですか
かわいい子に制服でダンスさせて
何で制服じゃなきゃ
いけないんですかね
そういうのが好きな男が
多いからでしょ
だとしたら
幼児性高くないですか？
しかもこっちが反論すると
超傷つくやつばっかだし
逆ギレしてくるじゃないですか
ホント何のための男だよ
子供かよ
めっちゃ言うじゃん
だって何か
むかつきません？
それで そういうやつにかぎって
格好とかクソダサいんですよ
俺は かっこいいですって感じで
えっ それはオシャレなの？
っていう
男はさ 自分のことを100パー
信じてくれるような女を求めてんの
だから男は女のことをバカにするし
女にバカにされ続ける生き物なの
それって…
（シホ）カノウさん
彼氏いないの？
だいたいワンチャンやって
終わりますね
ああー
（カノウ）フフ…
シホさん いるんですか？
いるよ
前 キャバやってた時の客だけど
えっ シホさん
キャバやってたんすか？
ちょっ 驚きすぎ
風俗よりよっぽどまともだからね
あっ… ですね フフ
（シホ）しかも 子持ちの既婚者
当時 相手
えっ 相手
奥さんと別れたんですか？
別れた
マジか…
（シホ）でもまあ あの頃は―
誰が痛い思いするとか
どうでもよかったから
私ばっかり
人生損してるって思ってたわ
ああ…
だけど こんな所でもさ
腐って死ぬぐらいなら
マシじゃない？
私なんかは
（ドアの閉まる音）
（カノウ）あ… あっ お疲れさまです
（ハギオ）お疲れー
あれ？　ハギオさん
今日 ありましたっけ 出勤
いや　近く通ったから
（カノウ）ああ…
（ハギオ）あっ これ
よかったら
（カノウ）えっ すいません
どうしたんすか？
カノウさ このあとある？
いや 何もないっすけど
じゃ飲み行かない？
は？
その色 やっぱ似合うね
ずっと車だと寒(さみ)いんだよ
また何か作ってあげるね
（良太）いらねえよ
何で？　またお弁当も作るよ
ふざけんな お前の弁当で
マジで死にかけたんだからな！
ねえ 今度 何食べたい？
良太が休みの日に作りに行こっか
いらねえっつってんじゃん！
お前の作ったもんなんて
食いたくもねえし
ホントは
ちょっとうれしいくせに
はあ？
（キョウコ）もういいじゃん
ちゃんと付き合おうよ
私たち 絶対うまくいくと思う
お金もためて
一緒に住んでみたりして
お前 何言ってんの？
良太と私って似てるじゃん
不器用で要領悪くて
でもホントは優しくて真面目で
良太は そんなに
自分のこと作る必要ないんだよ
もっと素直になっていいんだよ
あ…？
脱げよ
え？
いいから脱げって！
何か… うれしい
あーっ もう！
良太？
お前 何なの？
バカにすんなよ
何だよ 俺がお前と似てるとか
思い上がりもいい加減にしろよ
バカにとか
そんなわけないじゃん
普通に考えておかしいじゃん
お前だったら
もっとセックスうまくて
かわいい女と
やりたいに決まってんじゃん！
お前じゃないじゃん！
ごめん…
降りろ
降りろって！
（キョウコ）イヤだ！
（良太）降りろ
（キョウコ）イヤ！
（良太）降りろって！
（良太とキョウコのすすり泣き）
（キョウコ）良太 ごめん
お願い お願い お願い！
好きなの！
どうせ俺なんて どうしようもねえ
男だと思ってんだろ　なあ？
良太がむかついてんのは
良太のせいじゃん！
はあ？
（キョウコ）
自分が弱いの 私のせいにして
ずるいよ
そんなのずるいよ！
てめえに何が分かんだよ！
全部分かるもん
全部同じだから分かるもん！
（良太）俺に
これ以上つきまとうな
マジでキモいから
（すすり泣き）
（女性たち）かっこいいー
（ハギオ）あー もう 残っちゃった
（女性たちのはしゃぐ声）
女の子好きで何が悪いんだよ
何が悪いんだよー
（ハギオ）あっ こっちもいる
こっちにも
いや こっちかなー
（カノウ）ここにウサギはいない
タヌキは 私一人だけで―
女の子は
みんなアンドロイドみたいだった
シホさんも昔は
アンドロイドだったのかもしれない
（カノウ）あっ… ちょっと
あっ もうダメ
ちょっと ハギオさん
（ハギオ）どこ？
（カノウ）いや あの 店です
（ハギオ）あっ 店か
（カノウ）はい
あっ そうだ
階段ありますよー
階段上ります
ああ！　あっ ああ！
ちょっと…
（ハギオ）ここでいい
（カノウ）いや ここダメです
上りますよ
よっと… あーもう！
（カノウ）
うっ あっ… いててて…
あっ えっ マヒルさん
（マヒル）あっ カノウちゃん
（カノウ）何やってるんすか？
あ… テレビ見てた
（カノウ）あっ 一人で？
（マヒル）うん そう
（ハギオ）うっ…
えっ あっ ちょっと
ハギオさん！
（マヒル）ねえねえ
カノウちゃんってさあ
もしかしてハギオのこと好き？
え？　やめてくださいよ
（マヒル）え？
いや いや ホント
ないですから 全然
えっ じゃあさあ
もしも私がハギオと
セックスしてたらどうする？
え？
ウソ　冗談っす
フフフ ちょっと
やめてください そういうの
でもさあ
山下とは やってるよ
あいつケチくさいんだよね
お金もらおうとすると
毎回しぶるの
でも セックスするならお金を払う
当たり前でしょ？
びっくりした？
ですね…
ヤリマンだからさ 私
高校生の時もね
うちの母親の男ともやってたの
そいつが機嫌悪いと
ママがめんどくさくて
死ぬ死ぬって騒ぐの
だからもう どうでもよくて
私とセックスしてると
ママにも優しいし
バイト代って言って
お金くれるんだよね そいつ
ホント クズでしょ？　クズ
そんなクズの出したゴミをさ
私は どう処理したらいいんだ
っていう
どう返したらいいか…
すいません
私 カノウちゃんのことは好きだよ
好きって 何が？
全部
私もカノウちゃんみたいに
なりたかったぜ
“ぜ”？
（カノウとマヒルの笑い声）
（ハギオ）カノウ
カノウ！
（カノウ）あ…
（ハギオ）カノウ！
ちょっと水買ってきますね
（マヒル）あっ うん
あっ ちょっ… あの…
さっきのさあ
一応ナイショにしといて
めんどくさいから
コンビニ行きますけど
何かいります？
（マヒル）あっ いいや
じゃあ すいませんけど
（ドアの開閉音）
ハァ～
ううっ！
クッソ！
（笑い声）
なあ…
こういう時オーナーに
何か言われんのは 俺なわけじゃん
どうしてくれんだよ？
信頼失ったら
お前ら
すいません
（山下）すいませんじゃなくてさあ
てめえらが電話取って―
あのブス
ハゲんとこやったんだろ？　なあ？
そうですけど…
クソみてえな客だったら
適当でいいわけ？
ちげえか
ハゲてるからか　なあ？
でも無理やりだったら
正当防衛っていうか…
ここ風俗店だぞ！
何でちんこマジ噛みすんだよ
死んだらどうすんだよ 実際
（カノウ）でも…
噛んだのって山下さんが…
ああ？　何？
え？　俺のせいなわけ？
いや バイキングだったんで
面白いかと思って…
は？
だって 俺ら分かんないっすよ
そんなん
（良太）あっ… うう…
（山下）分かんねえか なあ
（良太）いや… 分かります…
すいません…
すいません すいません
聞き飽きてんだよ
（キョウコたちの悲鳴）
ハァ… だからてめえに
運転以外 任せらんねえんだよ
これだから
バカとブスは嫌いなんだよ
（ハギオ）お疲れっす
（山下）あのブスは？
（ハギオ）もうホテルいないって
（山下）あいつマジで…
（ハギオ）いや穏便に
先方も警察沙汰にすんのは
マズいからって
改めてホテルに女の子よこせって
（カノウ）はい？
いや こっちもあんま騒がれても
困るからチェンジってことにして
新しい女の子行かせるほうが
いいだろうって さっきオーナーも
（カノウ）えっ それは
どういうことですか？
（山下）オーナー 俺のことは？
（ハギオ）山下君のことは 何も
（山下）ああ なら それで
良太君さ
ヤヨイちゃんち分かるよね？
（良太）一応
そしたら車出して
見てきてもらえる？　念のため
（ドアの閉まる音）
（カノウ）アツコさん…
（アツコ）
おっはようございまーす！
（シホ）は？
（キョウコ･カナ）え？　マジで？
リユ お前ちょっと行ってくんない？
チェンジしてくださーい
あ？
いや そういうのめんどいし…
何 何？　トラブル？
お前 関係ねえから
えー 行きたくないなら
私 代わりに行こうか？
あのなあ…
次マジうぜえこと言ってっと
退店させっぞ この野郎
えー 私 今日
久々の出勤なんですけどー
アツコさんさあ…
こっち 今あんたに
かまってやってる暇ねえんだわ
なら謝ってよ
は？
（アツコ）あんたも
私ですか？
私 あんたに言われたことで
傷ついたから
謝ってよ
ここの床に頭こすりつけて
あのさあ 俺らが 何で
あんたに
謝んなくちゃなんないわけ？
だったら ばらすよ
オーナー知らないんでしょ？
客にはＮＧって言っといて
店ではバンバンだもんね
お前さあ
つーか さすがに言えないか
ばれたら
どうなるか分かんないもんね
あんたさ いっつも
売れてる子 特別扱いすんじゃん
大して金持ってないくせに
やたら威張っちゃってさ
従業員が自分とこの子に手出してるって
マジでアウトでしょ！
えっ 何すかそれ
（山下）ハァ… もう うるせえなあ
ばらしたきゃ
ばらせばいいんじゃねえの？
（アツコ）は？
（山下）てめえらがエロいことして
金稼ぎに来てっから―
こっちもやってやってんだろ
それの何が悪いんだよ？
すぐ中で出したがるくせに
よく言うわ！
てめえだって何回も
イキまくってたじゃねえか
それになあ
人間社会の底辺やってる女から―
性欲処理取ったら
何も残んねえんだよ
おい それが分かってて
やって来てんだろ
こんなクソみてえなとこ
（カナ）はあ？
（シホ）今のは ありえないよ
山下君
ぶっちゃけ男なんて
そんなもんだから
それにな 中で出されんの
イヤだったら適当にかき出しとけよ
ガキできたらできたで
てめえらでどうにかしとけ！
適当にかき出すって何だよ！
言っていいことと
悪いことがあるでしょっつってんだよ！
（山下）俺だけじゃねえからな
良太もハギオさんも
みんなエロいことやってんだよ！
てめえら ただのゴミだろ
だったらゴミらしく
処分されんの待っとけよ
金もらえてるだけ感謝しとけよ
このクソが！
感謝って何だよ
（山下）あ？
カノウ？
すいません 山下さん
私 分かんないっす
（山下）何がだよ
ああ… なめてました
社会はエロで成り立ってんですね
あと金？　超リアル
普通とか平凡とか
超ダセえと思ってたけど
もう女に生まれてる時点で
ダメなんですね
てめえ調子乗ってっと
マジぶっ殺すぞ この野郎！
ぶっ殺すって何だよ！
ぶっ殺すなら
生き返してみせろよ！
ぶっ生き返せよ！
てめえー！　ああ？
好きでブスやってるわけ
ないじゃないですか！
好きでセックスしてるわけ
好きでもない男とセックスして
何になるって言うんですか！
（シホ）カノウさん もういいって
分かったから！
同じじゃん！
こんなとこいたら
男も女もみんな同じじゃん！
変わんないじゃん！
ああ！
（カナたちの悲鳴）
おい！
（山下）殺すぞ
（カノウ）あっ！
（良太）おい！
調子乗ってんじゃねえぞ おい
おい 何してんだよ おめえ
（良太）てめえが楽しんでる間に
俺は 運転しまくってたんだよ！
てめえと俺は ちげえんだよ！
全然 ちげえんだよ！
だから何だこら！
あー もう！
こら ガキ…
（殴る音）
（キョウコ）やめて！　やめてよ！
おら！
この野郎
つっ… うわっ
（キョウコ）ちょ…
（シホ）あ…
（カナ）ちょっと 何 何
（キョウコ）キャッ
てめえ 何まいてんだよ
マジだから
（キョウコ）アツコさん これ水？
（カナ）何か くさくない？
誰か 火貸して
（シホ）アツコさん ちょっと今…
おい 早く火貸せっつってんの！
頭おかしいんじゃねえの？
（アツコ）もう どうでもいいわ
こんなとこ 燃えて
なくなっちゃえばいいんだよ！
（ハギオ）マヒルちゃん？
（キョウコ）え… えっ？
（リユ）は？
（リユたち）ちょっと 何してんの？
ちょちょちょ…
アツコさんさあ…
ホントにやる気あるなら
ライターぐらい用意しときなよ
ああ～ 終わり
もう終わり！
（アツコの泣き声）
（山下）クッソ！
（シホ）カノウさん 大丈夫？
（ハギオ）救急車…
（シホ）あっ ちょっと
（携帯電話のバイブ音）
（シホ）出なよ
（ハギオ）いや 今は ちょっと…
バーカ！　バーカ
バーカ バーカ バーカ バーカ！
お前ら全員バーカ！
マヒルさん？
そんなに壮絶に
痛がられちゃったらさあ
私 どうすりゃいいの？
（非常ベル）
（ヤヨイ）でね 良太さん
迎えに来たと思ったら―
ヤヨイの腕を
ぐいぐい引っ張ってきたんですよお
それが すっごく怖くてえ
だから抵抗したんですけど
途中から“俺だってこんなこと
したくないんだ！”とか言って
わんわん泣きだしちゃって
へえ…
ハギオさん 聞いてます？
はいはい 聞いてるよ
でね そんなのかわいそうだし
イヤなお客さんでも―
やっぱり頑張ってあげなくちゃ
いけないんだなー と思って
（ハギオ）ふ～ん そう
はい
なのに お店戻ってきたら
焦げくさいし
もう意味分かんないじゃないですか
ヤヨイ笑っちゃって
ハハハハ！　マジで
（ドアの閉まる音）
ヤヨイ笑っちゃって
ハハハハ！　マジで
（カノウ）お疲れさまでーす
（ハギオ）あっ お疲れ
あー すいませーん
ちょっとそれいいですか？
おしっこ我慢してて
（カノウ）はい
ありがとうございます
トゥース！
（ドアの開閉音）
（ハギオ）すごいよね
ヤヨイちゃんって
（カノウ）あいつ絶対
悩んだこととかないですよ
ハハッ 出た 偏見
（カノウとハギオの笑い声）
だってもう
どうすんですか これ
なくなるよりよかったじゃん
どうせなら全部燃えちゃったほうが
よかったんじゃないんすか？
あのガソリン？
灯油？　に引火して
怖いね 放火
タイミングよすぎですよ もう
カノウさ マヒルちゃんは？
知らないです
あっ 病院行きました
病院？　何で？
だから 知らないですって
性病とか？
性病？　えっ…
性病…
ハギオさんって
マヒルさんのこと好きです？
いや… いや
（カノウ）やっぱり
（ハギオ）ないない
（カノウ）えー
でもやりたいとは思ってますよね？
あー… いや…
そりゃ思うでしょ
あー…
でも ぶっちゃけ俺
もらうのに慣れちゃったんだよね
デートしたりして
よく知らない女の人から
はい？
（ハギオ）いや だから正直…
金払ってまで女の人と
どうこうなりたいってのは思わないかな
しかもさ
俺みたいのに金払うやつってさ
その時点で終わってんじゃん
バカなんだよ
歳いってるやつほどヤバいの多いし
一方的に恋愛されてもさ
こっちは 奉仕してるだけだから
キモいよね
そう思わない？
あ… 何で…
何でそれを
私に 話したんですか？
えっ だって… カノウとは
そういう感じにならなそうじゃん
えっ？
まあ…
私 タヌキですからね
は？　タヌキ？
何それ ハハッ
いや もういいですから
っていうか
放火されたのハギオさんのせいかも
しれないですからね
俺？
（カノウ）はい
マジで？
言えてるわ
（カノウとハギオの笑い声）
（ハギオ）俺かー
怖いわ
（カノウの笑い声）
（ドアの開閉音）
（すすり泣き）
目 もうぶつけないといいね
痛いから
そうね
産むんでしょ？
流れに逆らう気ないから
あんたはさあ これからどうやって
他人と一緒に生きていくの？
男？　子供？
どっちも
さあ… 分かんない
でも 愛することは
すばらしいことなんでしょ？
大変だよ
手放しですばらしいとか言うやつは
ただのバカか金持ち
他人を理解するとか無理だもん
血がつながってたって無理なんだから
もっと無理
私はさあ
平和に暮らせればいいよ
お金たくさんためて
私の言うこと聞いてくれる
他人の人生買って
何？　男でも囲ってはべらせんの？
うーん ちょっと違う
じゃあ そいつらに金でも渡して
ママと あのクズ男 殺すの？
え？
また笑う
あんたさあ
もしも私が放火犯だったらどうする？
普通に引くよ
だよね
まっ どっちでもいっか
お姉ちゃんが言うと
ウソかホントか分かんない
でもね 実は私
もう２人くらい他人殺してるの
だから悲しいとかなくて
もう誰を殺そうとも
何とも思わないんだよ
ウソ 冗談 びっくりした？
ハハハ
もう バカなんじゃないの？
（アナウンス）まもなく２番線に池袋
新宿方面行きが参ります
危ないですから
黄色い線までお下がりください
ついた
そりゃつくでしょ 普通に
あーあ…
それがドカーンってなって
燃えねえかな 東京
ってか東京燃えたら
お姉ちゃんも死ぬよ？
死なないよ
そしたら逃げるもん
どうやって？
電車止まってんのに？
いや 分かんないけど
もし動いてたとしても
ぎゅうぎゅう詰めの
山手(やまのて)線でずっとぐるぐるしっ放し
同じ方向に進むしかなくて
結局どこにも行けず
死んでくんだよ
いいじゃん逃げるんだから
私が逃げるって言ってるんだから
私は 死んだって死なないの！
（マヒルの笑い声）
もっと普通に
痛がってもいいんじゃない？
え？
全然痛がってなんかないじゃん
ウソ
（マヒル）ウソじゃないよ
（和代）ウソ
（マヒル）ウソじゃない
ウソ
（和代）ウソ
（マヒル）ウソじゃない
（マヒル）ウソじゃないってば
ウソ！
分かってんでしょ？　ホントは
いいじゃん これで
これが私なの
私は 私の中にゴミを詰め込んで
ちゃんとバランスとってんだから
そうやって生きてんだから
それの何が悪いって言うの？
ご愁傷様
（ヤヨイ）
えっ カノウさん どうしたんですか？
大丈夫ですか カノウさん
大丈夫ですか？
えっと…
（カノウ）うっせえよ…
（ヤヨイ）
あっ ヤヨイ あめ持ってますよ
元気出ますよ
食べますか？
パインあめですよ
うっせえって マジで！
（ヤヨイ）ごめんなさい…
（読経）
（チカ）３月29日
父のお骨をお墓に納めた
お寺さんは母のことを気遣って―
“急がなくていいですよ”と
言ってくださったが―
父を納める場所に納めなければ
私も毎日 気になって仕方がなかった
父は いつも
自分の田舎のことを話した
特に晩年
田舎のことを言わない日はなかった
父の人生は何だったのだろう
私は それを考えてばかりいる
（カノウ）
電車を降りるとすっかり東京で
相変わらず人が多くて歩きにくい
ぶつかられて舌打ち
チッ いってえなこの野郎
あ？
（カノウ）改札を出る
おい！
早くしろよ
おっせえ
（カノウ）私たちはここで
たくさんの人に囲まれながら―
こんにちは
サエコでーす
どこに進み
どこに向かうのだろう
よろしくお願いしまーす
どこに進み
どこに向かうのだろう
（客）お願いしますよ
細いし 若いね
ホントですか？
何歳に見えます？
（客）18
（カナ）17！
（しゃぶる音）
（キョウコ）ああ そうなんだ
お父さんが？
うん フフフ よかったね うん
早くしろよ
飯行かねえのかよ
あっ お母さん
ごめん 電話切るね
良太！　ごめんごめん…
（カノウ）私は この先
女として誰かと恋愛をし―
家庭を作り 子供を産む
だとしたら
その子の人生を見守って―
ちゃんと喜んであげることが
できるのだろうか
分かんないけど
（母親）すみません
ありがとうは？
（男の子）ありがとうございます
（母親）行こっ
（アツコの笑い声）
弱っ！　弱っ！
あいつ あいつ
弱いやつ 弱いやつ
（警察官）君！
関係者？　未成年？
私 悪くないんで
え？
（カノウ）それでも私は進む
進む 進む 進む 進む
足は止まらない
（カノウ）私の人生に…
タイトルなんて
必要なんでしょうか？
ドッカーン！
お腹減ったなあ
♪～
～♪