はい 新宿 新宿です　お忘れ物
ないようにご注意ください
あっ
アハハ
コラ
痛ーい もう
ウフフ…
お待たせしました　ほら
どうも
チャコ
(ﾁｬｺの鳴き声)
あーっ　チャコ！
何よ！もう
チャコ！チャコ！
あっ！
何？どうしたの
分かんない
もしもし？
死んでるんじゃない？
まさか
猫に殺された男…
なんちゃって
ヤダー！
(おなかの鳴る音)
あんたの猫は…
はい？
重い
アハハ…
たっぷり働く馬みたいね
飢えた狼みたいでステキよ
フフフーン
フッ
とぼけた感じねえ
男っぽいのよね
ごちそうさま
もういいんですか？
もういいよ　高校生におごって
もらうとは思わなかったな
高校生だけど もう17です
あなたは？
二十歳
学生？
違う
何してるの？
手配中のプータローだよ
ステキ…
どっこが？
うーん 名前は？
マリ　尾花マリ
私は原田ユミ
どうせね…
あなたは？
俺？
名前か…
え？
笑うなよ
そんな　笑いません
絶対か　約束するか？
します
たとえ 与作という名前でも
笑いません
私は笑うわ
与作よりは ましだ
一条寺文麿
フフッ ハハハハ…
笑う気力も起きない
やっぱり笑ったな　ウソつきめ
だって… でもステキな名前よ
ウソつきめ
(ﾁｬｺの鳴き声)
あーん？
猫だろう？
猫じゃないの？
お客さん！
犬だよ
あーん？
ここは食いもん屋なんだよ
動物厳禁って書いてあるだろうが
俺は字 読めねえんだ
あーん？
ごめんなさい　私の猫なんです
はい
すぐ出ますから 許してくださいね
ケンカっぱやいんですね
ったく あんな奴に
愛想 振りまくんじゃねえよ
怒ったの？
別に…
はいはい　出るんでしょ
2600円よ　マリ
どうしたの？
ないの
ヤダ　落としたみたい ユミ
えー！
ちょっと 何言ってんのよ
私 ファミコンのソフト
たっくさん買って
電車賃しか残ってないのよ
えー
ねえ 落ち着いて探してみてよ
うん
ない　どうしよう
おごるなんて言って
(せき払い)
あ 2000円しかない
ユミの両親 旅行中だったわね
学校サボったのバレたら
マリのお父さん
マリを殺すわよ きっと
俺が何とかする　先 出てろ
何とかって？
話し合いだ　話せば分かる
心配するな　俺はこういう状況に
強いんだ
お願いします　マリ 行こう
でも…
大丈夫だ
何グズグズしてんのよ　帰るのよ
帰るって彼を置いて？
見たでしょう？
あれ とんでもない不良よ
巻き込まれて学校に知られたら
退学よ
早く
嫌よ　私のせいなのよ
帰りたければ１人で帰れば
私はここで待つわ
バカ　警察沙汰になったら
どうするの？
しょうがないわよ
好きになっちゃったんだから
くるったわね
そうみたい
どうしよう…
帰るのよ
600円 まけろ？
お宅のスパゲッティは
高い割に まずかった
おまけに従業員の態度も悪い
何だと この野郎
そういう暴力を挑発するような
態度は いかんなあ
というわけで 600円
まけてください
2000円払いますから
あんたね　そういうのを
因縁つうんですよ
構わないから すぐ警察に電話しろ
600円で警察 わずらわせること
ないでしょ
何なら皿ぐらい
洗ったっていいんですよ
君のような社会のクズを
つけ上がらせるほど
私は甘くはないんだ
電話しろ
どけ
女の前で散々
気取ってるからだよ　ボーケ！
たあーっ！
あっ　この野郎！
あーっ！
あっ この…
何だ そりゃ
カンカン踊りか！
あっ
うわっ！ああ
釣りはいらねえ　取っときな
待ってるわけねえか　たく…
(ﾁｬｺの鳴き声)
ん？
ああ
友達は？
逃げた　話 ついたの？
ああ　みんな
親切な人たちだったからな
いた！いたー
ウソつきめ
来い
待て この野郎！
南春雄？
お前が村田秀夫か？
うん
チッ　顔もふざけてるが
名前もふざけてるな お前ら
ハハハハハ…
大きなお世話だよ
俺ら 何もしてねえだろ
何したっつんだよ 刑事さん
ハァ… うっとうしい顔して
力むな お前 ええ
肥満罪でぶち込むぞ
肥満罪？ハハハハハ…
アハ アハハハハハ…
うおっ　この野郎…
行けー！
えいっ！
あっ
コラー
うりゃあ
イテ　離せ
え コラ コラ…
イテ…
イテ　お巡りさん あいつら
無銭飲食なんですよ
捕まえてくださーい
またな　どけ
ちょ… うっ
このクソマッポ　ぶっ殺してやる
あ おい 村田　ちと待てよ
もう大丈夫だ
助かった
あっ ああ
変な所に来ちまったな　わりい
悪いのは私よ
財布 落としちゃったから
迷惑かけて ごめんね
いや　猫 大丈夫か？
チャコ
いない　どうしよう
あそこだ
チャコ！チャコ
バカ
(ｻｲﾚﾝ)
おい　あのガキはどこ行った？
キャー！
え？どこ行ったかって
聞いてるんだよ お前　おい
黙ってちゃ 分からんだろ
ほら ほら
この…
マリ
こら 待て！
おい　警察だぞ この
ふざけやがって　コラ！
おい　あっ！
コラ！
うっ　く… コラ
公務執行妨害だ
うっ
この野郎…
すごい
うん　兄貴と呼びたい
大丈夫か？
チャコ！チャコ！
そこの２人！
はい
悪いが 猫拾っといてくれ
分かりました
お願いね
(電話の着信音)
あっ
ハァ…
血！
あっ　あ…
可愛い制服がズタズタだな
えっ 本当？
ヤダ！
あっ ズルい 私も
いいよ
ダメよ　ダメ
いいって
あっ　いいよ
ダメよ
ああ…
何してるの？
そんな格好じゃ 家に帰れないだろ
でやっ
シケてんな…
スカートとブラウスぐらい
買えるか
ダメよ　泥棒じゃない
ええ？
すぐ人を殴ったり
こんなこと いつもしてるの？
してないよ
よかった
でも
そんな格好で表 歩けるのか？
強姦されたように見えるぜ
ヤダ
店の人には後で返すから　な？
あっ　これよ
叔父貴
始末に困ったとはいえ
関西も雑なことするな　フッ
いや 勝手なことはするな
始末は俺が帰ってからする
電話入ってます
おう
そんなハデなもんで
首 取ったんすか？すげえな
そういうことを軽々しく
口にするな　バカったれ
はっ
ああ 佐山だ
いらっしゃいませ
お金 借りたいんですが
給与明細書をお持ちですか？
持ってません
保険証は？
ありません
免許証は？
ないですね
身分証明書！
あの そんなに書類が要ると
思わなかったもんですから
あ…
これで１万
貸してもらえませんか？
ボケ！うちは質屋じゃねえ！
アハハハ
フフフ
なら 頼むぞ
お客さん ちょっと
あー コラ！
コラ
ふざけんなよ このガキが オラ
金貸してくれって
言っただけじゃねえか
ボケ！
ここは白井組の店じゃ　おう！
知ってて嫌がらせしたのか
ああ？
指でも ちょん切ったれい
ああー！
うわー！
おりゃ
オラー　うっ
コラー！うっ
あっ！
このクソガキ！
わーっ！
あー！
(引き金を引く音)
あー ああ…
あー！
待て　金やる　金はやる
うう チャカ置いてってくれ
動くんじゃねえ！
うわーっ
あっ ああ…
何すんだ テメエ
テメエ…
倒れたら 火だるまになるぜ
おっさん！
じゃあな
ああ！うー…
女の子に料理作ってもらうの
初めてなんだ
私も初めてよ
男の人に何かしてあげるの
だから　もっともっと
いろんなことをしてあげたい
ありがとう
あの…
はい
俺は仕事があるんで
彼女にこのまま まっすぐ家に
帰るように伝えてください
はい
あっ
文麿！
文麿ー！
(中国語の歌)
おやじさんの病気 長引きそうか？
はあ　もう元の体には…
宅急便　届いたか？
大胆なこと やりますね
あれの始末に失敗したら
わしら 首そろえてムショ行きや
分かっとるな？
はい
まあお前 見込んでじゃ
始末ついたら 正式に縁組みして
盛大な二代目披露やろうや
期待しとるぞ
ありがとうございます
はあ？
田崎　１人で捜すのは無理だ
クッ
署に何て言うんだ　え？
デカが２人 無銭飲食のガキに
ボコボコ殴られて
おまけに手錠までかけられて
いいのか お前！
どうや！
分かった　落ち着け な
森下　いいか
奴を見つけたら 手を出さないで
すぐ俺に知らせろ
奴を半殺しにする権利は
この俺が持ってるんだ
分かったか！
どけ
キャー！
キャー
イヤッ
はい
あっ イヤ
静かにしな
二枚目になっちまったな 刑事さん
警察相手に こんなまねしやがって
一生 ムショから
出られないようにしてやるぞ お前
ああ　ああー！
何する気だ お前！えっ！
うっ う… あー あっ あー！
あー！
ほお…
ふんぞり返ってる割には
ハハハ！
この野郎！
騒いで人を呼ぶのもいいけど
多分 ウエイトレスの姉ちゃんが
一番乗りだぜ
やってみるか？
覚えてろ お前
ぶっ殺してやる！
俺は忘れっぽいたちでね
思い出してほしけりゃ
またズボン脱ぐんだな
待てー この野郎 おい　おい！
待て この野郎
ぶっ殺してやるからな あの野郎！
どけや 姉ちゃん これ　どけ！
おっ　アハハハ…
三井
あれ！
この野郎！
待て この野郎！野郎！
助けてくれー！ああ…
カット！カット カット
今のシーン　録り直しです
あっ
撃たれた方は しばらく
横になっていてください
スチール写真を撮りますよ
田中君はメイクを直しますから
私と一緒に来てください
すいません　どいてください
撮影中はサインはダメですよ
すいません　サインください
サインください
すいません　お願いします
すいません
こっちにもお願いします
撃ったのか？サツは？
ボケが！病院なんかに
担ぎ込まれて
サツは適当に扱うて
あのど素人 ぶち殺したる
組員を総動員して 見つけ次第
体中に穴開けたらんと
気が収まらんよ！
騒ぎはいかんよ　叔父貴 落ち着け
(通話が切れる音)
叔父貴！
鈴村の店に？
女連れで入ったそうです
間違いなく野郎だそうですよ
ラッキー
動いたぞ　ハハハハ
やっぱり野郎 白井組と
何かやりあってんだよ
お前 ここまで来りゃ署に
知らせないわけにはいかないだろ
パンツ脱がされたぐらいで
いい加減 目を覚ませよ 田崎
このままじゃ 俺たちゃクビだよ
待てや　落ち着け！
いいか　組を挙げて
追うってことは
野郎は白井組の急所を
握ってるんだよ
それをお前が押さえる
そしたら どうなる　え？
２段階昇進　月給３万は上がる
ほんとか？
俺は野郎の首
お前は白井組の急所　２段階３万
そしてお前は署のヒーローだ
ヒーロー　フハハハ…
アハハハハ…
どうも すいませんね
これから店 改装するもんで
また来てね
フッ
銃…
ん？
前にも撃ったことあるの？
初めてだ
そうは見えなかった　うまいし
あんな至近距離だったら
誰だって当たるよ
これから どうするの？
逃げる
警察に行くのよ
ヤクザより ましだわ
どうかな　散々刑事を
殴っちまったし
あっ！ああ…
バカ！
悪いことばっかりして
そうよ　すごく悪い人なのよね
最低よ　あなたって
そうだよ　俺は最低なんだ
それを知ってて 何でノコノコ
飛び出してきたりしたんだ
だって あなたを
助けなくちゃと思って
頼んだわけじゃねえだろ
能天気なこと
言ってんじゃねえよ お嬢ちゃん
だって あなたが
好きだから
あの時 捨てられたと思って
悲しくて　また会えたから
あなたが何をしてても
うれしかったのよ
おい 急げ
動くな　じっとしてろ
動くんじゃねえぞ コラ
あんちゃん
チャカ返してもらおうか
返す　だから殺さないでくれ
フッ　散々おちゃらけたまね
しくさって
ほざくな アホンダラ
勘弁してくれ
チャカは どこじゃい？
うっ…
ああっ
コラ！
ああっ うう
ドタマをぶち抜くぞ！
この野郎…
やめろ
水槽ん中 銃捨てて
全員 カウンターん中入れ！
俺はこいつをぶっ放す時は
照れたりしねえんだ！
さあ おっさん
お前ら 言うこと聞け
早くしろ！
両手上げて 向こう向け
あんちゃん 勘違いするな
わしら そのチャカ
返してほしいだけなんや
俺だって返したいんだ
でもズドンじゃな
そんなことはせん　約束する
ヤクザの約束はな
チャカ捨てろ
あっ あ…
この！この！
この！
あっ
フッフフフ　ああ？
この！
えい！
うっ う う…
ぶっ殺すぞ！
待てや　そのチャカ返したら
何もかも堪忍したる
言うとるんじゃい　聞かんかい！
ズボンのチャック 開いてるぜ
おっさん
大丈夫か？
まあな
あっ
この野郎！
邪魔だ コラ　邪魔だよ お前
兄貴
ずっと捜してたんすよ
これ
チャコ　ありがとう
よしよし　よしよし
(ﾀｲﾔがきしむ音)
おっ
兄貴
バイク貸してくれ
西口の駐車場で待ってろ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
あのガキゃあ！てめえ コラ
あー！
行った？
ああ
私　私…
撃っちゃった
けど 誰も傷つけてないわよね？
心配するな　物を壊しただけだ
だけど…
だけど 私
ごめんな　イヤな思いさせて
まだ子供なのに
勘弁しろよ
そんな目で見ないで
えっ
そんな目で見られると
すごく苦しくなっちゃう
胸がドキドキして
ノドがカラカラになって…
俺だって同じだよ
(ﾁｬｺの鳴き声)
チャコ　どうしたの？
チャコ
ヤダ　きっと
おなかがすいてるのよ
しょうがねえな
ミルク買ってくるから待ってな
文麿
何でもない
ちょっと呼んでみただけ
早く戻ってきてね
うん
兄貴
ああ
マリ！
あっ
女 返してほしかったら
組の事務所へ来い！
あった　白井組
準構成員含め約30名
強引な借金取り立て
売り出し中の白井ジュニアと
狂犬四天王が有名
お前 そんなこと
手帳に書いてるのか？
新宿の帝王とは俺のことです
新宿のことなら
俺に任せてください
し 白井って
じゃあ素手でやったら
かなう奴がいないって有名な
あれじゃねえか
大丈夫ですか？
大丈夫も ヘチマもねえや
やるだけだ
あっ　随分たくさん作ったんだな
３人分
俺たちも手伝いますよ 兄貴
ガキがバカ言ってんじゃねえ
何だよ 俺たちガキじゃねえよ
そういう奴に限ってガキなんだ
気持ちはうれしいけどな
バイクだけ借りとくぜ
おっ
動くんじゃねえ！
あっ　うわっ！
このクソガキ！
やめろ 叔父貴
どけ ボン
わしはこいつと心中したる
離せ！
やめんか！
あっ！
誰も手出すな　そいつが
やらかした後始末が先だ
火消せ
はい
フッ
ど素人がハデに
やらかしてくれたな
今のうちに わび入れりゃ
考えねえこともねえぜ
ペラペラやってるうちに
サツが来るぜ
俺の女 返してもらおうか
てめえが自分で取り戻したと
思ってたがな
松宮　説明しろ
あんたの女をさらったうちの
若い者が まだ帰ってきてねえんだ
だからてっきり
あんたにやられたもんだと…
でたらめ言ってんじゃねえ
本当だ　だから今
他のうちのもんが出払って
捜し回ってたとこなんだよ
(電話の着信音)
何か分かったかもしれねえな
てめえ 出るか？
出ろ
何だ
てめえ 誰だ？
その若造に
ズボンを脱がされた男って言やあ
分かるよ
女は俺たちと一緒だ
(ﾄﾞｱを開ける音)
へへっ　そう怖い顔すんなよ　え
ヤクザから助けてやったんだよ
甘い夢でも見て
彼氏の来るのを待つんだな　え
ヒヒヒヒヒ…
ブタ！
オラ！
俺がブタに見えんのか　え
お前が来なきゃ あの娘
売春で逮捕して
一生 傷ものにしてやるぞ
旧有徳病院の死体解剖室だ
土産持って何としても
そこ抜け出して来い
分かった
どういうこった？兄ちゃん
悪い　ちょっとした行き違いだ
ざけんな！うわっ
うわーっ！
文麿…
兄貴　彼女は？
さらったのは例の刑事だ
あのクソマッポ！
帝王　有徳病院って知ってるか？
地図があります
ああっ！
あっ
うわっ！
ガキに手出すな　俺を撃て
来い！
ガキが…
この！
クソ…
ああっ
うわっ
死ねや
ああっ　うっ…
ぐあーっ
政 やったのか どうだ？
カタつきましたよ 頭
何も見えねえぞ　竜　火つけろ
はい
(水の中を進む足音)
う 撃つな　俺だ
頭　病院連れてってくれ…
このボケ
(指笛)
うわっ
野郎
食らえ
ああっ
ヘヘヘヘッ
えいやっ！フッ フッ…
うわーっ！
あっ
あっ あーっ…
あっ あ… ぐわーっ
不法監禁でムショ行きだよ
どうせ奴は白井たちに殺される
いやもう死んでるかもな
フッ ヘヘヘ
となると…
このガキを不法監禁したのを
知ってんのは他には誰だよ
このガキだけだ
だろ？
ということは
このガキが死んでくれりゃ
俺たちの首はつながるわけだ　な
殺すのか？
本気か？
(ﾁｬｺのうなり声)
食らえ… うわっ くっ ぐっ…
くあー… あっ あっ
死ねや　ワレ！
ああっ！
ああーっ…
あっ！あっ あーっ
あっ あーっ！
うっ　うう…
ああー…
金田！
奴はすげえよ 頭
健
野郎！
うわーっ！
よこせ
野郎　吹っ飛んだんじゃないか？
バカ　そんな簡単な男じゃねえ
頭みてえにな
(犬の鳴き声)
うあっ
野郎！
野郎 死ね　この野郎　ううー…
クソー
うあっ…
うわっ
いい加減にせえよ 兄ちゃん
これ以上 俺を怒らすな
これ以上 俺に構うな 兄ちゃん
チクショー
待って 頭
あっ
ああ…
おい おい お前ら！
キャーッ！
とうっ
あっ ああっ…
(物が落ちる音)
あ…
このままじゃ 心中だな
どうする？
男と心中する趣味は ねえんだよ
素手でカタつけようか
自信がありそうだな
今更 わび入れても遅いぜ
わび入れるつもりはねえが
こいつはどうする？
しょうがねえ　チャカの弾 抜こう
俺はお前の
お前は俺のだ　どうだ？
いい考えだ　そうしよう
あっ！ああ…
だましやがって… この外道
悪いな
うわっ　あっあ
ぐわっ
うーっ
あっ あ…
短い方を引いた方が女を殺す
いいな
フハハハハ… 今度だけや
お前だ
撃つのか？ん？
いや　強姦して絞め殺す
ヘヘッ　変態の犯行だよ
ハハハハハ…
待て コラ！
お嬢ちゃーん　お嬢ちゃん
待って 待って… お嬢ちゃーん
お嬢ちゃーん　アーッハハー！
お嬢ちゃん どこ行くの？
山男にホレちゃダメよ
イヤッ
コラ
コラッ
うわーっ
うわーっ！あっ あ…
ああっ！
クソー
うわっ！
うわーっ
あっ
やーっ！
(ﾁｬｺの鳴き声)
何だ お前か　おどかすなよ
マリんとこへ連れてけ チャコ
なあ 山男にはホレちゃダメよ
フーフー
山にホレたらよー
文麿…
お嬢ちゃん
エヘヘヘー
アーハハハハー
わー！
おう いたか？
いや
そうか
そこだ　殺せ 田崎
お嬢ちゃん いたのかよ
そんな所に
随分 捜したんだよ
おじさん　え
ちょっと おいでおいで…
こっち おいで
おじさん いいことしてやるから
おいでおいでおいで　アー！
フー　ああ
10代 久しぶりだな おい
キャー！
アイタタタタ…
痛かったね 今 待ってろよ
うわっ
文麿！
隠れてろ
この野郎！
うわっ
生きてたのか お前　え？
チクショー
オラ！やってみろ　コラ オラ！
この野郎！あー この野郎！
テヤー！テメエ ボケ オラ！
あーっ！
クソー コラ！うっ う…
クソガキが コラ！
あっ！野郎！クソガキー！
あーっ！てめえ この野郎！
殺すぞ！この…
冷てえ 冷てえ
二度とふざけたまね
すんじゃねえ！
(ﾁｬｺの鳴き声)
あ…
盗んだワルサー 返せ
ちょうどよかった
弾切れだ
俺はどうでもいい
この子は許してやってくれ
女なんかどうでもいい
てめえだよ
とんでもねえ悪党だ
イヤー！彼を殺さないで
バカ　どけ！
イヤー！
マリ！
やめてー！
心中しろや
チャコ！
運のいい野郎だな
１発しかなかったんだ
来い！
あっ！あ
どうした！
うらあー！
心配すんな　とどめはこれからだ
来い　オラ
ああーっ！
あーっ！ぐう…
やあーっ！
ああ…
うーっ！
わあっ
キャー！
ど素人にしちゃ よく頑張った
だが ここまでだ
うっ
チキショー　まだ弾があったのか
１発だけな
てめえみてえな悪党 見たこたねえ
やーっ！
う… あーっ！
マリ　うっ
文麿！
おい！おい！
白井の銃 渡せ！えー
それを渡したら警察に俺の方から
話してやる　俺とお前とで…
俺とお前とで警察を… 白井組を
ぶっ潰すってことにするんだよ
えー　そうなりゃお前は自由だし
警視総監賞だってもらえるぞ お前
え？
能天気なこと 言ってんじゃねえ！
１年後にアルタの前で
会おうなんて
信じられないくらいダッサい男ね
ロマンチックなのよね 彼は
宅急便で猫 送ってくるような
ガサツな男が
でもチャコに似た猫 一生懸命
探してくれたのよ
すごく優しいわ
バカね
猫ぐらいで
だまされんじゃないわよ
あいつは まともな男じゃないのよ
まともよ　やることが
少し ケタ外れだけど
普通の人よりも まっすぐな人よ
それじゃ まるで桃太郎ね
あっ 冷たいな もう
フフフ
フフフ　ハハハ
ねえ 芸能プロダクションってのは
どうかなあ？
２人ぐらいでやれるし
俺 ノウハウ知ってるから
もうかるぜー
芸能ってのはな…
ヤダ
じゃあとりあえず 焦げ付きの債券
持ってるから それで金つくるか
そういう暗い発想は いかんな
じゃあ 何があるの？
さっきから首振ってばかりで
たまには自分で考えろ！
うーん…
ああ　あれだ
何？
何かいい考えが あんのか？
ある
何？
とりあえず あれに乗ろう
それは いい考えだ