♪～
（今井 聡(さとし)）今日も異常なし
昨日も異常なし
そして明日も 異常なし
異常なのは
僕 自身
実は僕
もう 何年も
ここに閉じ込められてるんです
まぁ 自分で自分を
閉じ込めたんですけどね
退屈ではない
と言ったらウソになるが
かといって
な～んもやる気が起こらんし
どこか遠くへ行けるでもなし
これが毎日の日課にして
唯一の趣味
（シャッター音）
～♪
（足音）
（山科 遥(やましな はるか)）
イタタタ…
（シャッター音）
（聡）
やばい やばい これはやばい
なんで こんなとこ走ってんだよ
で なんでこけてんだよ
てか 誰？
ハァ～ 近所の知らない人に
変態だと思われてしまった
ということは…
とうとう この窓も
閉ざさなければならないのか
それじゃあ正真正銘の座敷ろうだぞ
ああ…
神はこの僕から たった唯一の
趣味さえも取り上げるのか
（インターホンの音）
（ドアが開く音）
（階段を上がってくる足音）
（ノックの音）
（朱美(あけみ)）
今日すごく寒いね
部屋 暖かくしてる？
今夜 お鍋にしようと
思ってるんだけど いいかな？
（聡）おいおい 朱美さん
まだ 一家団らんの晩ご飯とか
期待してんの？
ありえないでしょ
（ため息）
（遥）よし
（今井純一(じゅんいち)）こんちは
（遥）どうも こんにちは
昨日 この近所に越してきた
山科といいます
どうぞ よろしくお願いします
こちらこそ よろしくです
あっ はい！
あっ…
ああ すいません
あっ これ いかがですか？
英語の 個人レッスン？
ぜひ！
そうですね～
英語か～
英語ね～
そんな悩まなくても 気が向いたら
いつでもおっしゃってください
はい
その折はぜひ
まぁしかし これも何かの縁
ご近所どうし
何か不便なこととか あったら
なんなりと 声 掛けてくださいね
ありがとうございます
僕んちはね　あそこの…
あっ　やっぱ お願いしようかな
え？
いや　英語の個人レッスン
はい
あっ
習うのは僕じゃないんですけどね
はぁ…
（遥）
あの～ ほんとになんていうか
言いにくいんですけど
月謝が ちょっとお高いんです
それでも よろしいでしょうか？
週２回のレッスンで
月謝が10万ということは
２×５＝10の１回につき１万円
確かに高いな
新手のデリヘルだろうか
まぁ そんなことはあるまい
（朱美）じゃあ そろそろ行くね
うん
ああ
（朱美）え？　ちょっと純ちゃん
え？　チューは？
ちょっと待って
今 いろいろと計算してるからさ
なんの計算？
いや～ね
家庭教師 雇おうかと思ってさ
家庭教師？　誰に？
誰にって　聡の…
ムダ ムダ ムダ
いや あいつね　高校の時は
英語だけは 結構いけたんだよ
そういう問題じゃないよ
ウチらにだって口も利かないんだよ
見知らぬ他人になんか絶対ムリ
それはさ～　俺たちだから
口利かないんじゃないの？
そういうこと言う？
私だって いろいろ努力してんだよ
ごめん
いや～ ちょっと
ごめんってば～！
（朱美）ん？
ちょっと　また そんな…
なんだよ 今日　ええ？
（朱美）何？　ちょっと…
（純一）
こういうんじゃないのか おい
ちょっと
（２人の笑い声）
（純一）
どうなってんだ これ？　あれ？
ちょっと待った！
どうせ女でしょ そのカテキョって
（純一）
そんな分かんないよ そんなこと
若い女だろっての
勝手に決めつけんなよ
どうせ そうに決まってる
あんたのことだから
じゃあ お前はなんなんだよ
家政婦が愛人って
愛人が家政婦やってんの
そこんとこ間違えないで
そんなの あいつからしたら
どっちだって同じだろうよ
ハァ…
帰ろ
おい
チューは？
今 散々やったでしょ？
今… 今したけどさ
（ドアが閉まる音）
（シャッター音）
どうも いらっしゃい
（遥）こんにちは
（純一）さあ どうぞどうぞ
（遥）はい
（純一）すぐ分かりました？
（遥）ああ～ 大丈夫でした
（純一）
あそこのワンちゃんが
いつも泣いて…
（遥）あっ！
（純一）おっ おう！
（遥）ああっ！
だ… 大丈夫ですか？
どうもすいません
よく つまずくんです
（純一）気をつけて
（遥）はい
どうぞ
失礼します
さぁ どうぞどうぞ
とりあえず どうぞ
あっ はい
（純一）いや～
あの 今日お仕事は？
さっさと済まして
帰ってまいりました
ハハ 優秀なんですね
いやいや いや～
そんなことより
ほんとに来ていただいたんですね
は～い そりゃ…
いや それはそうですけど
いや～
ああ～
聡？
息子は聡って言います
ええ
聡！
まっ つっても
出てこないんすけどね
困ったもんです
はぁ…
聡… さん？
聡！
聡さ～ん？
聡さ～ん！
な… なんすかね これ
（遥･純一）ハハ…
つまり
引きこもりってことですよね？
イエス
今日から私が来るってことは？
（聡）新しい愛人だろうか？
確かに 近頃 朱美さんとは
あっちのほうは
だいぶ ご無沙汰の様子ではあった
しかし なぜ僕のことを呼ぶんだ？
それも 何度も何度も
一体 誰なんだ？　あの声は
部屋にも入れてもらえないんですよ
ただ 高校の時
英語だけは得意だったもんだから
もしかしたらと思って
ああ～　でも 僕の考えが
甘すぎたのかもしれないな
申し訳ないです
お詫びと言ったら なんだけど
お食事でも どうです？
近くに いい感じの
イタリアンレストランが
あるんですよね
ワインとか 高級感…
あれ？
（ノックの音）
（聡）ムダだってば
私 家庭教師の
山科 遥って言います
ちょっと前に
近所に引っ越してきたの
見せてくれない？　あの写真
盗撮で訴えっちゃおっかな～
それとも 名誉毀損？
ウフッ 冗談
撮ってくれた写真 見たいな～
（開錠音）
お邪魔しますね
英語 得意なんだってね
（聡）
と… 得意ってほどでもないけど
ぼ… 僕の趣味は
ご覧のとおり カメラでして
でも ほら 僕はご覧のとおり
脚がというか 下半身が不自由で
でも 夢は一応あって 外国に
世界のいろんな場所に行って
写真を撮ってみたいという
夢が一応ありまして
でも その辺の公園に
出かけるだけでも難しくて
つまり… おしっこ
漏らしてしまう恐れがあるから
外国なんて とんでもなくて
ご覧のとおり
脚が不自由っていうか 下半身が…
見ないでください
どうか僕のことを見ないでください
見せてくれない？
あの写真
ダメ？
うわ～！　何ここ？
秘密基地？
あっ
これが遺影だったら
坊主も笑うかな
（聡）風変わりな人だった
（ドアが開く音）
何やってんの？
あっ 朱美
今日 来る日だったっけ？
トイレットペーパー買ってきた？
（純一）ああ…
忘れた
（朱美）ほら見ろ
だと思って買ってきたよ
ああ
来ちゃまずかった？
いや 別に
もしかして カテキョ？
えっと…
２点いいかな？
ど… どうぞ
まず１点
やっぱ女じゃん
あと…
よく入れてもらえたね
で どんな人なの？　カテキョ
いや～あの 最近あの
近所に引っ越してきた人がいてさ
だから 別にいいかなと思って
（朱美）で？
（純一）
あ～ そうそう
聡がさ 知り合いだったんだよ
聡が知り合い？　カテキョと？
んなわけないじゃん
いやいや
これがほんとに そうなんだって
いや これにはさ
ほんとに俺も驚いちゃってさ
怪しいな～
で 美人？
で 何歳？
いや 普通じゃない？
あ～ まあ
その辺の普通の他人の人だよ
歳？　歳なんか分かんないよ
まぁ 40ちょっとじゃないの？
ふ～ん
（遥）見せてくれない？　あの写真
いっぱい撮ってね
ゲスの勘ぐりだよ お前そら
（朱美）どうかね～
しかし よく部屋入れたね
たまげた
（純一）
うん　まあ その…
よかったじゃん　結果的に
（朱美）何事もなけりゃね～
今晩 泊まってくよ　いいでしょ？
ええ？
そんな 急に？
急に旦那が出張になっちゃってさ～
は～あ
息子が頑張って勉強してるのに
お父(とっ)つぁんは酒か
あ～ つまみ なしか
（遥）今日は 最初だから
どんな感じで進めていくかって
相談しよっか？
（聡）
ど… どんな感じって言われても
こんなに距離が近いんじゃ 僕…
まず 今の時点での
聡君のレベルだよね～
（聡）
先生 とってもなんか
いい香りがします
もし 会話で不自由なく
英語を使いこなせるように
なりたいんだったら
中学レベルの英語が
実は大切なのよね～
（聡）
そう　大切なのは
肌のきめ細やかさ なんですってね
こんなに近くで見てるのに
なんですか この透明感は
じゃあ こうしよっか
中学の英語は
ほんとに大切だから
パーッと集中してやっちゃう
（聡）
あっ はい　そうしましょう
バーっとやっちゃいましょう
あっ…
えっと 何をやるんでしたっけ？
ちょっと待って
英会話 でいいんだよね？
（聡）え？
その割には聡君
まだ言葉というものを
一言も発してないんだけど
（聡）バレました？
英語は何はなくとも
口に出さないと上達しないよ
（聡）キスがしてみたいと 思った
（純一）あいつ しゃべりました？
（遥）いいえ 一言も
（純一）やっぱりか～ あいつ
（遥）きっと大丈夫ですよ
部屋に入れてくれたってことは
たぶん
やる気があるってことですから
いや だったらいいんですけどね～
いや 不純な動機じゃないかとか
いちいち心配で
ほら あいつオタクじゃないっすか
自分で現像までするなんて本格的
ねえ～　なんか危ないっすよね～
あの黒いのんとか
なんか不気味でしょ？
ああ あの布の中
なんだか不思議な感じがしました
入れてくれたんですか？
（遥）はい
小さい頃 思い出したっていうか
かくれんぼしてるみたいな
胸のソワソワする感じ
なんか
いけないことしてるみたいな
いけないこと？
あっ どうも
ありがとうございました
これで私自身
生活に いい張り合いができました
いや～ それはあいつにとっても
いいことだと思いますんで
宿題なんか出しちゃったんですよ
楽しみだな～ フフッ
（純一）はぁ…
（遥）では ごめんください
ありがとうございました
はい
（純一）
夜道 危ないっすからね
気をつけて
は～い
はぁ～
宿題か
どこが40すぎよ
（純一）ああ 朱美…
（朱美）アア アア アッ…
（純一）ンンッ
（朱美）アッ アア
アッ アッ アッ アッ…
（純一のせきこみ）
（純一）ちょっと…
（朱美）ん？
（純一）失礼
（朱美）え？
（純一）水分補給
マラソン選手も水分補給するじゃん
（朱美）ちょっと気合い入れてよ
最近 手抜きじゃないの？
（純一）はい…
（遥）カモ～ン ベイビー
イヤァ～
イエ～ス
（遥）純一さん
（純一）ピーチ
（純一）ああ ピーチ イヤァ～
（遥）ああ すご～い
（純一）ピーチ
（遥）ああ すごい！
（純一）スイーツ　おお～！
（遥）気持ちいい
（純一）スイーツ
そこ…
（遥）純一さん
先生の スペシャル授業
受けてみる？
イエス ティーチャー
挿(い)れるわよ？
（純一）イエス
（遥）アア～
（純一）オ～ウ
（純一）イ～ヤ
（遥）アア～
（純一）そのまま そのまま
アッ やばい
（遥）ああ すごい！
もっと来て
来て
（朱美）アッ アッ アッ アッ
すご～い
（朱美）いい
（純一）いい？
（２人のあえぎ声）
（遥）ピーチ
バナ～ナ
マンゴー
はぁ～
ちょっと 休憩しよっか？
それとも
（鼓動音）
もっと いいことする？
例えば…
（鼓動音）
（聡）ところが先生
僕 ダメなんです
歩くこともできないし
口も利けないし
おまけに
この体のせいで
インポなのです
（純一）ハァ ハァ…
（インターホンの音）
ああ こんにちは
（純一）どうも
（遥）こんにちは
（純一）さぁ どうぞどうぞ
（遥）はい
（純一）
僕も ちょうど今
帰ったところなんですよ
（遥）ああ そうなんですか
（遥）お邪魔しま～す
（純一）どうぞ
（遥）キャ！
（純一）おおっ
すいません 度々
え？
ああ 大丈夫ですか？
（純一）どうぞ
（遥）ああ 大丈夫です
（純一）気をつけてくださいね
（遥）あっ はい
（純一）遥先生
（純一）今日は一段と
（遥）寒いですよね～
うう 寒～い
ハァ～ やっぱり家庭は暖かいな～
あっ コーヒー淹(い)れましょうね
（遥）あっ どうぞ お構いなく
すぐに始めたいと思いますので
高いお月謝いただいてるし
それに見合ったこと
させてください
（純一）はぁ
じゃあ 早速
それに見合ったこと
（ノックの音）
（遥）聡君 入っていい？
（ドアが開く音）
聡君には ちょっと易しすぎたかな
（ナレーション）
My father is
wanting to meet you.
惜しい
聡君さ
外国に行ってみたいとか
考えたりしない？
（聡）先生となら どこへでも
（遥）
例えば どこ行ってみたい？
（聡）
スカンジナビア半島なんか
どうですか？
先生の透明感が
一層 際立つと思うんです
フィルムはリバーサルで
絞りは開放…
（遥）ねえ ど～こ？
え…？
私はね
小さい時から 父親の仕事で
いろんな国に行ったの
学生の時も たくさん行ったな～
アフリカなんかも行ったよ
（聡）いいな～
でも もう行かないと思う
もう そんな遠くへ行かないかな～
私
（聡）どうして？
最近 思うようになったの
どんなに小さくても構わないから
身の周りの世界を深く愛そうって
（聡）ふ～ん
で その小さな世界に
僕が含まれるわけですね
幸せだな～
聡君は
そんなこと思っちゃダメだからね
外国 行きたければ
どんどん行くべき
ほら カメラ持ってさ
いろんな物 見て
いろんな物 撮って…
（聡）
そこに 先生は いないんですか？
（遥）また 私の写真も撮ってね
（ドアが開く音）
（朱美）
あら 家庭教師
お辞めになるんですか？
（遥）ああ
いえ
いかがですか？　お子さんに
英会話
子どもとか いないし
それに私 この辺の人間じゃないし
すいません
（朱美）別に構わないけど
行きましょ
え？
（朱美）
あそこの
お家(うち)に教えに行くんでしょ？
脚の悪い子のいる
私も用があるから
はあ…
ひょっとして
不倫の密会だったりして
あそこの家の聡君って
全く口利かないじゃないですか？
あれって
ほんとは しゃべりたいけど
しゃべれないのか
いや違うな
ほんとは しゃべれないけど
いや しゃべりたいけど
しゃべれないから
しゃべらないのか
あれ？
どうしたんですか？
キャ！
（朱美）
あっ ちょっと 大丈夫？　ねえ？
ケガない？
（遥）ああ すいません　慌て者で
（朱美）気をつけないと
みんな優しくて 温かいな～
ちょっと 何よ 急に
（遥）すいません
あなた 何者？
は？
何が狙いなの？
私は ただ英語を
それで 聡が
立ち直るとでも思ってるの？
自分には
それができると思ってるの？
私は ただ…
ただ 何？
私は ただの 英語の家庭教師です
そうじゃなきゃ困るわよ
じゃ
用事は？　いいんですか？
さっき あなたが言ってたこと
図星よ
え？
あなたと一緒に
玄関はまたげないわよ
分かるでしょ？
寂しいんですよね
分かります！
女がずっと 寂しくしてるのって
体に絶対よくないと思うんです
（遥）
私は ただの 英語の家庭教師です
（聡）先生
あっ そんなに積極的だったなんて
あっ あっ あっ 先生　でも…
でも 僕のムスコは引きこもりで
心配しないで
先生が教えてあげるから
（聡）あっ…
聡君
（聡･遥）アア…
（朱美）え？
（遥）
少し寒いけど気持ちがいいでしょ？
（聡）うん… 寒いです
僕としては 暖かいところで
ずっと
イチャイチャしたかったんだけどな
（遥）
冬の空気って澄み切ってて好きなの
（聡）寒いです
（遥）空が青い
空が青くてよかったって
つくづく思う
雲が白くてね～
雪も白くて 森は緑で
そこへもってきて
花は色とりどりでしょ
よくできてるよ この世界は
（聡）純粋だな～ 先生は
（遥）人の心って 温かいよね
それを実感して死ねると幸せだな～
（聡）先生…
（遥）おかげで私は幸せだよ
（聡）先生
聡君　ねえ どうしたの？
聡君！
（聡）漏れる　助けて 漏れる！
（遥）聡君！
えっ ちょっと
聡君 大丈夫なの？
えっ… ねえ 聡君！
（朱美）聡！
大丈夫
大丈夫よ
帰ってパンツ替えようね
よし
フッ ほ～ら
男なんだから 泣かないの　ね？
最初は 聡の単なる
担当の看護師だったの 私
でも 彼の脚の病気
思いのほか 悪くて
入院が長引いちゃってね
そうこうしているうちに
彼のお父さんと私
そんな感じになっちゃって
そんな厳粛に聞く話でもないのよ
で バレて
奥さん 出てっちゃった
聡 お母さんに捨てられたって
相当 傷ついてね
それ以来
口を利かなくなっちゃったの
大人たちが寄ってたかって
彼をダメにしたのね
ダメ？
ダメじゃないですよ
聡君
全然ダメになんかなってませんよ
そうね
でも これからどうしたらいいのか
結婚してみたら
いいんじゃないですか？
結婚？
あっ まず離婚か
ほんと難しいな～
生きたいように生きるって
（朱美）あなた ステキね
何か 人を動かす
不思議な魅力を持ってる
そんな…
だって私
一瞬 本気で結婚を考えたもん
つまり まず離婚を考えた
でも…
ダメ なんですか？
だって
純一は信用できない
フフッ
プッ フフ
（２人の笑い声）
絶対 あなたを狙ってる ウフフッ
絶対 あなたを狙ってるわ フフフ
純一が あなたを
好きにならないわけがないもの
やっぱり あなたに ほれたから
雇ったのかもね
ゲスの勘ぐりって言われそうだけど
どうかしら
（ドアが開く音）
地球が青くて よかった
（聡）そして 神なんかいなかった
ごめんね
（聡）でも 僕には女神がいた
カテキョのセンセ
（ハーモニカの音）
（純一）ああ
いらしてたんですか
（遥）すいません
（純一）どうして 謝るんですか？
あいつ
出てっちゃいました
（遥）朱美さん？
うたぐり深いんですよ
あいつ
（遥）ケンカしたんですか？
ケンカか
だとしたら
僕らにしては
珍しく
大人のケンカだったかもしれない
だから もう
これっきりかもしれない
（遥）すみません
あなたは 関係ないでしょう
（遥）お邪魔しました
（遥）はっ…
（純一）先生
（遥）あの ちょっと
好きです 先生
（遥）あっ いや… あの ウッ
ウウッ…
（聡）やめろ！
先生から離れろ！
（鼓動音）
（遥）あっ
聡君！
先生 僕…
そんな声だったんだ
聡…
お前
（ドアが開く音）
（純一）え？
どうしたの？　みんな
お鍋にする？
（遥）フフッ
（朱美）
先生って彼氏とかいないの？
彼氏ですか？
いますよ
できたばっかりです
（聡）ブッ…
あら 残念
お前だって旦那いるじゃない
ちょっと～
その人との結婚は考えてないの？
結婚は ないです
（朱美）どうして？
ん～ なんていうか その…
なんだか え～っと…
どうして！
まぁ いろいろあるんだよ
大人の女性が思うところはさ
（聡）いろいろってなんですか？
結婚に自信がないんですか？
相手に自信がないんですか？
浮気されたり
よそに女 作られたりするのが
心配なんですか？
おい！
相手のこと信用できないだなんて
本当に情けないことだと思います
身の周りの世界を深く愛すんだって
言いましたよね？
好きな人すら信用できないで
そんなこと
できるはずないじゃないですか！
黙りなさい！
いいんです
たぶん ずっと考えてたんだよね
いろいろ思うところが
あったんだよね
ぶちまけちゃいなよ
（遥）そう！　私 うれしいんです
ありがたいんです
いっぱい言ってほしいんです
じゃあ 答えて
先生
はい
まず この家庭教師の月謝
ちょっと高すぎると思いませんか？
いくらなの？
月に10万円 頂戴してます
（朱美）週２回だったわよね？
ってことは
１回につき１万円…
高い！　高すぎる！
ちょっとバカじゃないの？
やっぱり下心あったんでしょ？
ないよ！
すいません
ちょっと吹っかけすぎかなとも
思ったんですけど
試しに言ってみたら あっさり
オッケーしてくださったんで
借金でも抱えてるの？
私 まともに
就職できない体なんです
脊髄の病気で
なんというか
なかなか難しい病気で
っていうか 結構あれで
補助金だけじゃ生活 苦しくって
つまり？
今まで なんなくできてたことが
だんだん できなくなって
歩けなくなったり
（一同）あつっ！
（純一）
そんなふうには見えないけどね
私 なんでもないところで
よく つまずいたり
こけたりすると思いません？
（純一）すぐ分かりました？
（遥）ああ～ 大丈夫でした
（純一）
あそこのワンちゃんが
いつも泣いて…
（遥）あっ！
（純一）おっ おう！
だ… 大丈夫ですか？
（遥）あれ？
どうしたんですか？
キャ！
（遥）
少しずつ 体が動かしにくくなって
今までなら なんでもないことが
できなくなってくるんです
（遥）あっ！
（遥）
そして 最後には 体の運動機能が
すべて停止してしまうんだそうです
始めは絶望しました
でも ふと心に芽生えたんです
これから出会う人
みんなを愛そうって
ほんとに自然に そう思ったんです
きれいごとじゃない
私ならできる
だって 私の行動半径は
いやおうなしに
狭まっていくわけだから
その中でなら 本当に
すべてを深く愛せるって
それが私の特権だって
そんな時 皆さんに出会えて
私 ほんとにうれしくって
それって
別に僕じゃなくても
よかったってこと？
そうかもしれない
そばに現れた男なら
別に僕じゃなくても
よかったってことですか？
でも 現れたのは聡君だった
それを出会いって言ったら
ダメなのかな？
思えば
私も旦那とうまくいってない時
純一と出会ったんだっけな～
そうだったのか？
実はね
なんか
湿っぽくなっちゃいましたね
この家のシメは雑炊ですか？
私 作りますね
（聡）いい
僕がやる
（朱美）ねえ 先生
ここに引っ越してきたら？
（遥）え？
私も越してくるからさ
朱美
寂しいのは体に毒よ
ね？　先生
でも…
パスタです　家のシメは
え？　パスタ？
変わってるでしょ
いや うまいんだって これが
（朱美）アッハッハ！
（遥）え～？
まぁ ぶっちゃけ うまいけどね
（純一）
これがまたな
シメの酒にも合うんだよ
（朱美）アッハッハ！
（遥）ほんとですか～？
（聡）空が青い
今 僕は
ほんと空が青くてよかったと
つくづく そう思う
雲は白くて
雪も白くて
森は緑で
そこへもってきて
花は色とりどりで
よくできてるよ この世界は
♪～
～♪