（男の子）おそーい おそーい
（女の子）待って 待って
（男の子）おそーい
おそーい おそーい
（神崎直(かんざきなお)）おー
（ナオ）わたしの名前は神崎直
人はよくわたしのことを
バカ正直のナオと呼びます
（男）あー あの すいません
（ナオ）はい
（男）バス代 貸して
いただけないでしょうか？
（ナオ）えっ？
（男）実は 財布を
どこかに落としてしまって…
（ナオ）ああ
そういうことでしたら
（男）ありがとうございます
必ずお返ししますから―
ここに住所を
書いていただけますか？
（ナオ）ああ はーい
（彼氏）典型的な詐欺だな
（彼女）バカだね あの子
あんなの嘘に決まってんのに
（ナオ）早く見つかると
いいですね
（彼女）バカだね あの子
あんなの嘘に決まってんのに
（男）はい
（ナオ）失礼します
（ナオ）だから
思ってもいませんでした
（男）ありがとうございます
（ナオ）だから
思ってもいませんでした
わたしがあんな恐ろしいゲームに
巻き込まれるなんて…
ある日 突然届けられた１億円
そう すべてはここから
始まったのです
ライアーゲーム
それは 欲望にまみれた
プレイヤーたちが相手を騙し―
マネーを奪い合うゲーム
勝てば大金が手に入り
負ければ巨額の負債を背負う
わたしは天才詐欺師
秋山深一(あきやましんいち)さんと共に―
数々のゲームを戦い―
セミファイナルで このゲームから
抜けることになりました
ファイナルで勝てば―
人々を苦しめるこのゲームを
崩壊させることができる
それを聞いたわたしは
秋山さんにすべてを託したのです
でも わたしは知らなかったのです
（ポストを開ける音）
本当の戦いは
これからだということを
（谷村光男(たにむらみつお)）おかえり
（ナオ）谷村さん！
（谷村）実はファイナルステージを
棄権したプレイヤーが出てね
それで 君にファイナル出場の
権利が回ってきたわけ
わたしが行っても秋山さんの
足手まといになるだけですから
（テーブルを叩く音）
（谷村）呑気なこと
言ってんじゃないよ！
このままだと
間違いなく秋山は負ける
どうしてそんなことが
言えるんですか!?
（谷村）今度のゲームは
騙し合いではなく―
お互いが信じ合う事で
初めて勝てるゲームなんだ
考えてみなよ
あの秋山が
人を信じられるわけがない
じゃ どうすればいいんですか？
（谷村）君だよ ナオちゃん
秋山を救えるのは君しかいない
だって あいつが信じられる人間は
君しかいないんだから
（ナオ）わたしは 放っておくことが
できませんでした
秋山さんの事を
（エリー）この扉の向こうが―
ファイナルステージの
会場となります
（ナオ）ガーデン･オブ･エデン
（エリー）ゲームで使う焼印です
これから行われるゲームでは―
各プレイヤー名が
アルファベットで表示されます
神崎様はＨになります
では どうぞ お入りください
（扉の開く音）
（リスの鳴き声）
（福永(ふくなが)ユウジ）ナオちゃん
（ナオ）福永さん！
（福永）どうしたんだよ！ いったい
とにかく良かったよ
知ってる仲間がいると
心強いから
それに あいつも来てるんだよ
（江藤光一(えとうこういち)）よっ
江藤さん！
（江藤）何とか
ナオちゃんの役に立ちたくってさ
（西田二郎(にしだじろう)）君がナオちゃんか
４回戦では随分兄が
お世話になったみたいだね
弟さん!?
秋山さん
（谷村）何の報告してるんだよ
（エリー）別に
（谷村）それにしても
ラッキーだったよ
あのヨコヤが まさか
棄権してくれるとはな
おかげで何とか
神崎直を連れ戻すことができた
（ケルビム）ただ今より―
ライアーゲーム･ファイナル
ステージを開催いたします
わたくしは このゲームの
ディーラーを務めます―
ケルビムと申します
長きにわたり行われてきた
ライアーゲームも―
これがファイナル
しかし ゲーム終了後―
皆様から負債を
回収する事はないでしょう
（西田）どういうことだよ!?
（ケルビム）なぜなら
ここで行われるゲームは―
確実に全員が勝てる
ゲームだからです！
これから皆様に
行っていただくゲーム
それは…―
エデンの園ゲーム！
（ナオ）嘘と裏切りに満ちた
最後のゲームが―
今 始まろうとしていました
（ケルビム）ご存じのとおり
エデンの園とは―
神が作った楽園のことです
エデンの園には
“善悪を知る木”がありました
しかし 神はその木に生(な)る
実を食べる事を禁じました
ところが 狡(ずる)賢い蛇に
誘惑されたアダムとイブは―
欲望に負け 禁断の果実を
食べてしまいました
その結果 ２人は
エデンの園から追放され―
失楽園となったのです
皆様も禁断の果実にさえ
手を伸ばさなければ―
全員が巨額のマネーを
手に入れることができるのです
（エリー）では ただ今より
ゲームのリハーサルを行います
（扉の開く音）
（ケルビム）ここは投票室です
本番では１人ずつしか入れません
皆様には ここにあるリンゴを
投票していただきます
ゴールドかシルバー
どちらかお好きな
リンゴのレバーをお引きください
（江藤）おい
これってまさか…
（ケルビム）それぞれ
本物の金と銀でできております
（一同）えー
（江藤）マジかよ…
スゲーな ファイナルは！
（武田(たけだ)ユキナ）
この赤リンゴは？
（ケルビム）赤リンゴにつきましては
後ほど詳しくご説明いたします
リンゴが２種類あれば
このゲームは成立いたします
（武田）じゃ これは
どうすればいいの？
レーンに戻すなり 破棄するなり
ご自由にどうぞ
（西田）僕 やっぱり
ゴールドに換えよ
（ケルビム）
次に 焼印を暖炉にかざし―
リンゴについているプレートに
焼印を付けます
最後に 投票箱に
リンゴを入れます
本番では これを
13回繰り返していただきます
（エリー）投票されたリンゴは
機械により自動集計されます
（ケルビム）
結果を発表いたします
今回の場合 シルバーを投票した
プレイヤーの勝利となります
（仙道(せんどう)アラタ）
多数決というわけですね
（ケルビム）ただし
同じ名前がついたリンゴを―
２個以上投票した場合―
有効なのは
最初に入れたリンゴのみです
また 書面による契約などによって
他のプレイヤーの投票を―
強制することはできません
１回の投票タイムは１時間です
ただし 全員の投票が
終わった場合は―
その時点で
投票タイム終了となります
制限時間内に投票室に
入らなかったプレイヤーは―
マイナス１億円の
ペナルティです
なお 投票を行ったプレイヤーは
次の投票タイムまで―
投票室に入ることはできません
投票の結果 多数派に投票した
プレイヤーには―
１億円の賞金が与えられます
一方 少数派に
投票してしまったプレイヤーは―
マイナス１億円となります
ただし 全員が同じ色の
リンゴを投票してしまうと―
全員がマイナス１億円と
なってしまいます
（坂巻(さかまき)マイ）
ちょっと待って！
これのどこが
全員勝てるゲームなのよ！
（仙道）これじゃ
勝つ人もいれば―
負ける人もいるはずです
（一同）そうだ！
（福永）意味不明
（ケルビム）そのとおり
なぜなら
ゴールドとシルバーは―
決して手を出してはならない
禁断の果実だからです
（福永）じゃ…
どうすりゃいいんだよ！
（ケルビム）信頼の証である―
真実の赤リンゴを
投票するのです
（ナオ）真実の赤リンゴ？
（ケルビム）このゲームにおいて
最も重要な存在
それが真実の赤リンゴです
11人が揃って
赤リンゴを投票した場合―
全員が１億円を
獲得できるのです
（江藤）マジかよ！
（久慈(くじ)サトシ）全員で
赤リンゴを投票し続ければ―
獲得マネーは１人13億
（プレイヤーたちのどよめく声）
（福永）やほーい！ やほーい！
（ケルビム）ただし
赤リンゴを揃えようとした時―
禁断の果実に
手を出した者がいると―
赤を投票したプレイヤーは―
マイナス１億円と
なってしまいます
逆に 禁断の果実を
入れた者は―
ゴールド シルバー
どちらであっても―
プラス１億円です
さらに 禁断の果実を入れた者が
１人だけだった場合―
特別ボーナス
２億円が与えられます
そして最も
気をつけなければならないのが―
真実の赤リンゴが
１票のみだった場合です
１人だけ赤を入れてしまった
プレイヤーは 名前を公表の上―
特別ペナルティ
マイナス10億円となります
マ… マイナス10億
（ケルビム）そしてもう１つ
負債が５億円に達した
プレイヤーは―
その時点で失楽園
つまり エデンの園から
追放となります
（西田）失楽園!?
（ケルビム）ただし どなたかが
その負債を―
代わりに返済してくだされば
ゲームを続けることが可能です
（江藤）ふざけんな！
５億以上の借金を
肩代わりしてくれるヤツなんて―
いるわけねーだろ！
（ケルビム）
今回はファイナルステージ
これまでの
獲得マネーをベースに―
ゲームを
スタートしていただきます
現在トップは
獲得マネー12億円のプレイヤー
Ａ様です
（福永）誰だ!?
あの大富豪は…
（ケルビム）ゲーム終了時点で
マネーがプラスであれば―
その額を賞金として獲得
マイナスであれば
その額が負債として確定します
そして 獲得マネートップの
プレイヤーが優勝
その賞金額は
（シートを外す音）
50億円です
（福永）ご… ごじゅうおく！
（ケルビム）ただし 不正行為や
ルール違反などにより―
ゲームが続行不能となった場合
優勝賞金は没収
全員がマイナス10億の
ペナルティを受け―
ゲーム終了となります
また 50億の分配を前提に
ゲームを進めることを防ぐため―
ゲーム終了後のプレイヤー間での
マネーの移動は禁止です
さあ皆様 信頼の証である
真実の赤リンゴを―
存分に投票してください！
（タイマーの音）
（足音）
（ナオ）何で みんな
動かないんですか？
赤を入れればいいのに
あっ 分かりました！
みんな気づいてないんですよ！
（秋山深一）おい…
（ナオ）皆さん 聞いてください！
今までのゲームは
プレイヤー同士で―
お金を奪い合っていました
でも このゲームは違います
事務局が親となって
すべてのお金がやりとりされる
つまり 今 わたしたちが戦う相手は
プレイヤーじゃない
事務局なんです
だから みんなで
真実の赤リンゴを入れませんか？
50億に惑わされずに
信じ合うことさえできれば―
必ず事務局に
勝つことができるんです！
（マイ）いいよ
あたしは赤を入れる
本当ですか！
（武田）わたしも賛成
最後くらい 事務局に
一泡ふかせてやろうよ
（ナオ）ありがとうございます！
（百瀬(ももせ)ノリカ）
赤を入れ続ければ―
プレイヤー全体で
143億円のプラス
（久慈）大富豪がいるんだから
どうせ優勝は無理
（仙道）なら 確実に13億を
稼いだ方が賢いですね
（江藤）もちろん 俺は
ナオちゃんに従うぜ
（西田）僕も赤！
（五十嵐衛(いがらしまもる)）決まりだな
（福永）俺はこれまでナオちゃんと
ずっと一緒に戦ってきた
ナオちゃんだけは
絶対に信頼できる
だから みんなで
ナオちゃんに続こう！
（拍手）
皆さん ありがとうございます
（江藤）よーし　やってやろうぜ
（五十嵐）よっしゃー
（拍手）
（マイ）みんなで頑張ろう
（福永）ナオちゃんビクトリー！
我々ビクトリー！
（ナオ）それはわたしたちにとって
理想的な展開でした
11人全員が
赤リンゴを揃えようと―
心を１つにして
投票を行ったのです
（ナオ）あと投票してないのは
秋山さんだけですよ
（心臓の音）
何ですか？
これ 貸してくれ
（ナオ）えっ!?
リップクリーム
（ナオ）もう！
からかってるんですか！
（マイ）何だか不思議だね
あたし ライアーゲームで―
こんなに穏やかな
気持ちになれたの初めてだよ
（ナオ）わたし ここへ来て
確信したことがあるんです
（マイ）えっ？
（ナオ）きっと わたしたちは―
この赤リンゴを揃えるために
戦ってきたんです
人間は最後には
信じ合えるんだってことを―
証明するために
あたしもそう思う
マイさん…
（タイマーの音）
（ケルビム）
全員の投票を確認しました
それでは これより
結果を発表いたします
（福永）我々ビクトリー
（西田）よっしゃー １億円だ
（江藤）やべー １億
（ケルビム）ゴールド ３
シルバー ４
真実の赤リンゴ ４
結果 ゴールド シルバーを入れた
プレイヤーの勝利となります
なるほどな
（ケルビム）では引き続き
２回目の投票を開始します
（笑い声）
（福永）うさぎ うさぎ
ナオちゃんてさ―
最後の最後まで
本当…―
バカだよね！
（ナオ）福永さん…
赤なんて
入れるわけないじゃん
何でですか？
赤を揃えても裏切っても
同じ１億円じゃないですか！
全然違う！ だって
裏切ったら確実に１億だよ
逆に 裏切られたら
マイナス１億！
それに50億狙って
裏切るヤツだって絶対に出てくる！
このゲームはね―
裏切られる前に
裏切らなくちゃ勝てないの！
何こいつ
見た目も心も腐ってる
何だと！
（ナオ）やめてください！
みんなを信じて
赤を入れてください！
（福永）無理だよ ナオちゃん
もう 今の投票で
赤を入れようなんて思うヤツ―
誰もいないよ
なっ お前ら!?
（西田）最低の男だな
（武田）信じられない…
（百瀬）まさか裏切るとはね
（福永）ちょっと待て！
お前らふざけるなよ！
赤入れなかったヤツが
７人もいるんだぞ！
ほとんどのヤツが
裏切っといて―
何 しらばっくれてんだよ！
（百瀬）わたしは赤入れた
（口ぐちに“自分もだ”と
言い張るプレイヤーたち）
（福永）もういい！
お前らのことは
絶対に信用しねーからな！
（江藤）お前こそ
信用できねーよ！
（福永を批判するプレイヤーたち）
（福永）お前 何黙ってんだよ
何か憐れだなって　フッ
同情するな
この腹黒ババア！
（マイ）誰がババアだ　誰が!!
（福永）うるせー！
お前が赤入れてないことくらい
分かってんだよ！
（マイ）何だとぉ！
（ナオ）いい加減にしてください！
仲間割れしたら
それこそ事務局の思うつぼです！
（福永）フンッ
（五十嵐）なぁ こうしてても
ラチがあかねぇ
もう一度だけ
お互い信じて赤入れねぇか？
（ナオ）五十嵐さん
（江藤）実はさ 今 俺も
全く同じこと考えてたんだよ！
（五十嵐）そうかぁ！ おい
（笑い声）
（ナオ）そうですよ！
もう一度みんなで
赤を入れましょうよ！
俺は反対だな
（ナオ）えっ!?
（江藤）何だよ 秋山！
せっかくみんなの気持ちを
１つにしようとしてんのによ！
（秋山）だって おかしいだろ
さっき正直に赤を入れたヤツは
すでに１億円もマイナスになった
なのに もう一度
みんなを信じて赤を入れましょう
何て言うか 普通？
裏切り者は７人もいたんだぞ
（五十嵐）そ… それは
つまり この状況で
赤を入れようなんて言うヤツは―
もう一度稼ごうと
思っている裏切り者か
本当のバカ正直か
どっちかってことだ
（江藤）俺は バカ正直なんだよ！
（秋山）断言する
このゲーム 何度やっても
赤が揃うことはない
となれば あとは
騙し合いをするしか道はない
ダメです！ そんなの！
（マイ）ナオちゃん
悔しいけど
秋山君の言うとおりだよ
ここは いったん諦めよ
嫌です
（マイ）大丈夫
いつか必ずもう一度
赤を揃えるチャンスは来る
その時を信じて頑張ろ
マイさん…
（谷村）人間の弱さ
そして欲深さ
まさに このゲームの
醍醐味だな
（エリー）だから未だかつて
一度もないのよ
このゲームで
赤リンゴが揃ったことは
ナーオちゃん
（マイ）何しに来たんだよ
キノコ？
さっきはゴメン 裏切って
（マイ）はぁ？
（福永）実は このゲームには―
赤を揃える以外にも
必勝法があるんだよ
ユキナさん 久慈さん
（福永）ここに秋山を入れて
６人でチームを組む
（ナオ）チーム？
（福永）うん
赤が揃わないと決まったから―
こっからしばらくは
ゴールドとシルバーの―
多数決勝負になるよね？
（ナオ）はい
だったら過半数の６人で―
チームを作ってしまえば
いいんだよ！
僕らがマイナスになるのは―
偶然11票すべてが
同じリンゴになった時だけ
だから必ず勝てる！
（ナオ）でも それじゃあ
全員が勝つことはできません
（福永）大丈夫  僕も自分たちだけ
勝てればいいなんて思ってないよ
えっ？
（福永）いいかい
６人でチームを作ったことは
いずれバレる
いや むしろ僕は
あえてバラしてもいいと思ってる
すると どうなる？
他の５人は観念して
チームに入れてくれって―
頼んで来るに違いない
ウエルカーム
（福永）そこで僕たちは
寛大な心で５人を歓迎する
ウエルカム５人 ウエルカム５人
この時 初めて
11人の心が１つにまとまり
赤が揃うんだ
だから この作戦は
あくまで―
赤リンゴを揃えるための
前の段階
決して自分たちだけの
ためじゃない
すごい！ 福永さん
（福永）いや…
（マイ）ちょっと待って
まさかこいつを信じる気？
さっき騙されたばっかりでしょ？
（福永）ナオちゃん これまで
一緒に戦ってきた仲だよね？
だったら僕を―
信じてくれるよね？
（マイ）ナオちゃん！
赤を揃えるには
福永さんの方法しか
（マイ）だったら好きにして
あたし こいつと組むぐらいだったら
１人で行動した方がマシだから
（ナオ）マイさん！
（福永）大丈夫
僕の作戦が成功すれば
彼女とも また仲直りできるよ
（ナオ）でも…
（福永）確かに僕はさっき裏切った
ゴメン
でも 他にも裏切り者は
大勢いたのに―
正直に名乗り出たのは僕だけ
何故だと思う？
ナオちゃんに
このゲームの恐ろしさを―
教えるためだよ！
あのままじゃ きっと
カモにされると思ったから
でも もうこれで大丈夫
これで きっと赤は揃う
諦めないで 一緒に頑張ろう
分かりました
わたし 福永さんのこと信じます
ありがとう
じゃあ 信頼できるメンバーを
もう１人探してくるね
はい
（福永）うん
（武田）あいつ
結構いいとこあるんだね
（ナオ）福永さんは
何だかんだ言っても―
最後にわたしの味方になってくれる
信頼できる仲間なんです
仲間か…
（ナオ）はい
（福永）彼なら
信頼できそうだろ
（仙道）誘ってもらって
良かったです
あの 実は １人でどうしたらいいか
悩んでたとこでした
（福永）よしっ！ この６人で
過半数をとろう！
最初の投票だけど ゴールドで
（ナオ）じゃあ 次は
わたしが投票してきます
待て
次は俺が行く
（タイマーの音）
（ケルビム）全員の投票を
確認しました
これより結果を発表します
（武田）今回は勝てるね
（ナオ）はい
これをきっかけに みんなの心が
１つになってくれれば
（笑い声）
みんなの心が１つにね
なんて なるわけねーじゃん!!
（ナオ）マイさん!?
（マイ）あんたたち
チーム組んでたの―
自分たちだけだと
思ってんでしょ？
バッカじゃないの！
こっちもチーム組んでんのよー！
（久慈）それがどうした
こっちは６人いるんだぜ
（仙道）そ… そうですよ！
そっちがチーム組んでたって
５人じゃ勝負にならない
（マイ）本当にそうかしら？
福永さん？
（武田）あなた まさか!?
まさか まさか まさか～
ナオちゃんって
やっぱりバカだよね！
もう１回言うよ
ナオちゃんって
やっぱりバカだよね!!
（バカ笑いする声）
俺 そっちじゃなくて
こっちのチームだから
（マイ）形勢ぎゃくてーん
（爆発音）
（福永）うぉー!!
（五十嵐）ラッキー ラッキー
（福永）さっき
俺が孤立したのも―
秋山にヒョウ柄と五十嵐の
おっさんを疑わせたのも―
すべてチームをカモフラージュ
するための作戦でーす
（バカ笑いする声）
（西田）びっくりした!?
（マイ）だから
お前らの負け決定！
（奇声）
（ナオ）マイさん
（マイ）どうしてあたしが
福永に乗っかったかって？
バーカ
あんた 根本的なところ
間違ってる
福永に誘われたんじゃない
あたしが福永を誘ったの！
あたしが１回目の投票の最中に
チームを作ってたのさ
あんたさっき わたしたちは―
この赤リンゴを揃えるために
戦ってきたんですとか言ってたよね
あん時 笑い堪えるの
必死だったわ
まさか ファイナルステージに―
こんな美味しいカモが
参加してるとはね
だから カモ鍋作ってやったわけ！
（福永）クワッ クワッ クワッ
（マイ）これで また１億円！
どうも ご馳走さまでしたぁ
（４人）ご馳走さまでしたぁ
（マイ）行くよ
（福永）クワーッ クワッ
ゴメン ナオちゃん…
断ったら少数派にするぞと
脅されて…
本当にゴメン！
（ケルビム）それでは これより
結果を発表いたします
（マイチーム）
シルバー６！
第２回投票結果は…―
シルバー 11
（マイチーム）はぁ!?
（ケルビム）結果 全プレイヤーが
マイナス１億円となります
（マイチーム）あー!!
（マイ）どういうことよ！
ゴールド
入れさせたんじゃないの！
（福永）ちゃんと投票させたよ！
俺は！
（五十嵐）じゃあ 何で全員
シルバーなんだよ！
（西田）君のヘタな嘘が
見破られたんじゃないのか！
（福永）俺の演技は完璧だったって！
いぃ～仕事したぜ 俺は！
（笑い声）
（マイ）何がおかしいのよ
めでたいヤツらだなぁ
バカなお前らに
教えてやろうか
俺には 福永がシルバーを
入れたのが見えていた
だから 投票をゴールドから
シルバーに変更した
（マイ）何 バカなこと
言っちゃってんのよ
そんなの見えるわけないでしょ
（秋山）もう一度言う
俺には お前らが投票した
リンゴが見えている
嘘だ！ そんなの
ハッタリに決まってる！
もちろん
信じるか信じないかは―
お前らの自由だがな
（笑い声）
（谷村）さすがファイナル
嘘つきと裏切り者だらけだな
（エリー）でも 彼らはまだ
気づいていない
11人の中に潜んでいる
あのプレイヤーの存在をね
（百瀬）何で あいつらが
余裕かましてんのよ！
（福永）気にするな 俺は
秋山のことを良く知ってるが―
あいつの言うことは
十中八九ハッタリだ
（西田）本当だろうね？
（マイ）あんたが
情報漏らしてたんじゃないの？
元々仲間なんでしょ？
（福永）俺だって損してんだぞ
そんなことするか！
お前の方こそ実は
ナオちゃんに―
教えたんじゃないのか？
（マイ）計画者はあたしよ
漏らすわけないでしょうが！
（ナオ）あの…
（マイ･福永）あー!!
（福永）びっくりした
（マイ）何 あんた
気配消してんのよ！
（西田）スパイだ！ スパイ！
女スパイだ
ああ 違うんです
あの 提案があって
やって来ました
（マイ）提案？
（ナオ）今 シルバーが
11個揃いましたよね
なら 赤も11個
揃うんじゃないですか？
（マイ）それはない
金か銀を揃えるなら
裏切っても得をしない
でも赤を揃えるとなると
裏切り者が得をするからね
それに俺たちは
このままで確実に勝てる
例えばナオちゃんたちが
同じ色に５票入れた場合―
結果は次の２通り
11票集まって―
全員がマイナスになるか―
６対５になって―
俺たちだけが勝つか
つまり５票
同じ色を入れた場合―
ナオちゃんたちは
必ずマイナスになるんだよ
ナオちゃんたちに
残された最善の策は―
投票を３票と２票に分けること
そうすると運が良ければ―
チームトータルで１億稼げるし―
運が悪くても―
マイナスを
１億円に抑えることができる
いずれにしても
少数派のナオちゃんたちが―
勝つことは絶対にない
多数派の俺たちが
必ず勝つんだよ！
そんな…
（西田）さっ 早く戻って
仲間に今の説明してあげなっ
（福永）ナオちゃんには
難しすぎたかな
（西田）こーら
（笑い声）
（武田）もういいよ ナオちゃん
（ナオ）ユキナさん
（武田）行こう
（西田）その笑顔いい！
君なら仲間に
入れてやってもいいよ
おいで
（武田）あんたたち
絶対許さないからね
（福永）言わせとけ
どうせあいつら
３対２の投票するしかない
（西田）ああ　そして
このまま最後まで―
僕たちが勝ち続ける
（マイ）じゃ… じゃあ
次はゴールドで
（ケルビム）
全員の投票を確認しました
これより結果を発表します
（福永）おっしゃ！
今度こそ１億円！
（西田）ゴメンねぇ～
少数派の皆さん
（ケルビム）
第３回投票結果は…―
ゴールド 11
（マイチーム）えー!!
（ケルビム）結果 全プレイヤーが
マイナス１億円となります
（マイチーム）またー!?
（江藤）どういうことだよ！
話違うじゃねえかよ
（福永）じたばたするな
（西田）なぁ 偶然だよな!?
（百瀬）知らないわよ！
（秋山）だから言っただろ
俺には投票が見えてるって
そろそろ気付けよ
お前らが―
カモなの
（江藤）マジ やべーよ
俺 もうマイナスに
なっちまったよ！
（百瀬）もしかしてあいつ
本当に見えてるんじゃ…
（福永）俺も秋山のことは
よく知ってるけど―
あいつの言う事は
十中八九間違いない！
（西田）君！
さっき言ってることと―
真逆じゃないか！
（五十嵐）とにかく このまま
自爆され続けたら―
まずいんだよ
（マイ）大丈夫
向こうも
もう自爆できないはず
（仙道）秋山さん
もう限界ですよ！
今のでマイナスに
なっちゃいましたよ
（武田）このままじゃ先に
こっちがマイナス５億で脱落するわ
大丈夫だ　自爆を続けるのは
ここまでだ
（ナオ）
じゃあ どうするんですか？
（秋山）次の投票 多数決で勝つ
（仙道）何言ってんですか！
こっちは５人の少数派なんですよ
どうやって多数決で
勝つって言うんですか!?
簡単さ　このゲームは勝てるんだよ
少数派でもな
（ナオ）投票 終わりました
（武田）おかえり
（西田）何の用だ!?
（秋山）お前たちにいいことを
教えてやろうと思ってな
（五十嵐）何だよ いいことって
（秋山）俺たちは
ゴールドを入れた
（マイチーム）はぁ～??
だったら あたしたちは
シルバーを入れるだけ！
そうすれば あたしたちの
チームの勝ちよ！
本当にそうなるかな？
（百瀬）どういう意味よ？
（秋山）すでにゴールドは
５つ投票されている
ということは
この中でチームを裏切って―
ゴールドを入れるヤツは
確実に勝てる
逆に シルバーを入れたヤツは
負ける可能性があるということだ
この状況で６人全員が
シルバーを入れるのは―
11人全員が赤を揃えるのと
同じくらい―
難しいことだと俺は思うがな
（マイ）それがどうした？
あんたたちだって５人全員
ゴールドを入れたかどうか―
怪しいんじゃないの
（江藤）確かに！
（秋山）いいや
俺たちは全員間違いなく
ゴールドを入れている
（マイ）何で言い切れるのよ！
俺には投票が見えてるからな
話は以上だ　期待している
（五十嵐）クソッ 向こうが
先に投票したのは―
この状況を
作り出すためだったのか
（福永）なぁ 俺たちは
これまでいいようにヤラれてきた
みんな 悔しくないの？
悔しいよね？
だったらさ 今こそ
６票入れて反逆に出ようよ！
（江藤）そうだよ！
秋山の必勝法だって―
まだ本当だって
決まったわけじゃねぇ
惑わされたら終わりだ！
（マイ）いいね あんたたち
絶対に裏切んなよ！
６人でシルバー揃えるわよ！
（一同）よし！
（ケルビム）第４回投票結果を
発表いたします
（心臓の音）
ゴールド ７　シルバー ４
真実の赤リンゴ ０
結果 ゴールドを投票した
プレイヤーの勝利となります
（マイ）何で２人も
裏切んのよっ！
ふざけんなよ お前ら！
（百瀬）誰よ！ 裏切ったのは！
（西田）僕じゃないぞ
（五十嵐）俺も潔白だ！
誰だよ 許せねぇ
（マイ）お前だろ！
（江藤）あっ
（福永）ヒョウ柄！ 貴様
（秋山）思ったとおりだ
全員がマイナスという
状況が続けば―
追い詰められて裏切り者が
出てくるのが当然だからな
（マイ）あんた そのために
２回も自爆を
さて 次の投票 うちらは
これを入れるつもりだが―
そっちはどうする？
チキショー!!
（百瀬）どうすんのよ？ マイ
しっかりしてよ！
（福永）もういい！
この女はもうダメだ
これからは俺が
お前たちを引っ張っていく！
（西田）違う！ 君じゃ
話にならない
（福永）はっ
（西田）ここからは僕に従え！
（五十嵐）どの道おめえらで
勝てるわけねえだろ！
（西田･福永）何だと！
もうやめてください！
皆さんもこれで
分かったはずです
裏切られることが
どんなに悲しいことなのか
江藤さん
自分だけお金もらって
嬉しいですか？
本当は 今
心が痛んでるんじゃないですか？
同じ１億なら―
全員で協力して得る
１億の方がいいに決まってます
だから もう一度みんなで
赤を入れませんか？
ナオちゃん…
みんな本当にすまねぇ
次は必ず赤を入れる
信じてくれ  このとおりだ
江藤さん…
皆さんも
約束してくれませんか？
わたしたちは必ず
信じ合えるはずです
お願いします
マイさん　今の投票―
マイさんは裏切られる
危険を冒してまで―
シルバーを入れた
それは―
チームを信じたから
じゃないですか？
だから その信じる勇気を
今度は 赤を揃えることに―
使ってくれませんか？
マイさん！
（福永）よーし 決まりだ！
もう一度 みんなで赤を入れよう！
（マイチーム）よっしゃー!!
（仙道）今度こそ
赤が揃うはずです！
（秋山）まだダメだ
（福永）なんなんだよ！
また水差しやがって！
江藤の他に
もう１人裏切り者がいた
そいつが
正体を隠している限り―
赤リンゴの投票は危険だ
（武田）確かに
（ナオ）裏切り者さん
お願いです
正直に名乗り出て
協力してください
決して責めたりしませんから
（福永）ゴメンなさい
（マイ）お前か
（江藤）お前 さっき 俺のこと
殴ろうとしたよな!?
（福永）そんなことより お前
どうやって俺たちの投票を
見抜いてたんだよ
（マイ）そうよ！
タネを明かしなさいよ！
（秋山）教えてやるよ
赤が揃ったらな
（マイ･福永）えー！
（福永）教えておくれよ
（マイ）何で？
（ナオ）とにかく これで
裏切り者はいなくなりました
もう一度みんなで
赤を揃えましょう！
（一同）よし！
（ナオ）こうしてわたしたちは
今度こそ 本当に―
（ケルビム）全員の投票を
確認しました
心を１つに
することができたのです
これより結果を
発表します
しかし
（ケルビム）第５回投票結果は―
ゴールドを投票した
プレイヤーの勝利となります
（ナオ）また 裏切り者が
出てしまったのです
おかしい
（谷村）いよいよ あいつが
動き出したな
お前 まさか…
（タイマーの音）
秋山さん
俺は赤を入れる
（一同）えー!!
俺を信じて赤を投票しろ
必ず１億勝たせてやる
（百瀬）本当に大丈夫なの？
（ナオ）皆さん
わたしからもお願いします
秋山さんを信じて
赤を入れてくれませんか？
（武田）わたしは 赤を入れる
ユキナさん
（西田）よしっ！
僕も思い切って赤を投票する！
みんなも 秋山君に協力してさ
裏切り者をやっつけようよ！
（江藤）よし やってやろうぜ
（五十嵐）よっしゃー！
（マイ）やるよ
（仙道）やっつけましょう
（ナオ）皆さん ありがとうございます
（西田）アホだ あいつら！
マジ アホだ
誰も気づかないとはな…
僕が―
裏切り者だってことに
にしても秋山のヤツ
“俺には投票が見えている”
何て言ってたが
（福永）ゴメンなさい
（マイ）お前か
（西田）あの時 秋山は
福永の裏切りを見抜けなかった
つまり 誰が何を
投票したのかまでは―
分からないってことだ
だから 僕が裏切り者だと
バレることはない！
（西田）フフッ
あれ？
あいつ二度目じゃないか？
あっ そうか
さっきは投票して
いなかったんだな！
（ケルビム）
全員分の投票が確認できました
これより結果を発表します
（西田）始まった
（ケルビム）第６回投票結果は
（心臓の音）
（西田）こいつらは みんな赤
（ケルビム）ゴールド
（西田）ゴールドが僕だけなら
（ケルビム）１
（西田）きたー！
特別ボーナス 一気に２億！
（ケルビム）シルバー 10
結果 シルバーを投票した
プレイヤーの勝利となります
（西田）何で
僕だけマイナスなんだ？
まさか!? バレたか？
どういうことだ いったい
（江藤）なぁ みんな
次も裏切り者をハメてやろうぜ
（西田）つ… 次もだと！
（江藤）いいよな
（同調する一同）
い… いったい
どういうことなんだ!?
（秋山）おい 裏切り者
このまま黙ってるつもりか？
そ… そうだぞ 裏切り者
い… いつまで黙ってんだ！
名乗り出なければ
お前を潰す
潰しちまうぞ 裏切り者！
分かってるだろ
俺は お前に言ってるんだ
お… お前か!?
そ… それともお前か!?
（秋山）お前だよ
西田
（西田）西田さん
言われてますよ
早く謝った方が
いいんじゃないっすか
（五十嵐）あ？
俺は五十嵐だ
（マイ）何 言ってんのよ
西田は あんたでしょ？
（秋山）西田
お前が裏切り者だってことは
分かってる
嘘つくな！
証拠でもあんのかっ！
（秋山）ああ
これだよ
どういうことだ
（秋山）お前はハナから
赤を入れるつもりなんてなかった
そこがお前の最大のミスだ
俺は 今回
最初に投票室に入り
赤リンゴにメッセージを
書いてレーンに戻しておいた
メッセージ？
（秋山）ああ
“焼印を投票箱の下に隠せ”
“投票は最後に俺が
まとめて行う”ってな
赤リンゴを投票しようとすれば
必ずそのメッセージに気付く
そして それを見た
プレイヤーたちは―
自分の焼印を
投票箱の下に隠した
そして最後に
まとめて投票するため
再び俺が投票室に入った
だが お前の焼印だけはなかった
つまり 赤リンゴには
手を触れず―
ゴールドを投票した
裏切り者は―
お前ってことだ
（西田）ちょ… ちょっと待て！
だが 何で僕がゴールドを
投票したことが分かった!?
君は個人の投票までは
見抜けないはずだろ!?
簡単なことさ
リンゴに目印を付けていただけだ
目印!?
（秋山）投票すると必ず
目印の付いたリンゴがズレる
その位置を確認すれば―
何色のリンゴが
何個投票されたのかが分かる
今回の裏切り者はお前１人
おかげで１つだけ減った
リンゴが―
お前の投票したリンゴだと
簡単に分かったってわけ
めじ… 目印なんて
どこにもついてなかったぞ！
（秋山）本当になかったか？
わたしのリップ！
（秋山）むき出しのリンゴに
目印なんかつけたらすぐバレる
だから俺は リンゴの底に
そのリップを塗っておいた
見た目では分からないが―
指で触れれば
簡単に分かるってわけだ
残念だったな 西田
裏切るにも―
ここが必要なんだよ
チキショー!!
（倒れ込む音）
（福永）どうする こいつ？
（江藤）とりあえず
ボコボコにすっか？
（西田）ちょっと待った！
君たち何か勘違いしてないか？
（江藤）ああ？
今の投票で損したのは誰だ？
僕だけだぞ
君たちは全員１億円得している
つまり 僕は君たちに
全く迷惑をかけてない！
（江藤）確かに
（福永）出た バカ
生粋のバカ 納得するな
（江藤）おお そうだよ
お前 何言い逃れしようと
してるんだよ
（西田）これでも
反省しているんだ！
福永君 江藤君
一度裏切った者同士―
協力して
赤を揃えようではないか！
（江藤･福永）うっ
（ナオ）もういいじゃないですか
（足音）
次からお願いしますね
西田さん
（西田）うん
任せてよ ナオちゃん
（ナオ）ありがとうございます
（福永）ちょっとナオちゃん！
（ナオ）皆さんもいいですよね？
（マイ）全く もう
甘いんだから
じゃ 今度こそ
赤を揃えましょう
秋山さん 焼印ください
ああ
どうかしたんですか？
西田以外にもう１人
裏切り者がいた
そいつが気になる
（ケルビム）
第５回投票結果は
（秋山）あの時
俺は最後に投票室へ入り―
裏切り者がいないか調べた
しかし目印は動いていなかった
だが結果は
おかしい
（秋山）裏切り者が２人
（江藤）いったい
どういうことだよ!?
（秋山）目印に
気づいた誰かが―
西田の分まで
元に戻してたってことだ
（江藤）嘘だろ!?
それだけじゃない
今回の投票でも
赤リンゴのメッセージに気づき―
正体を隠すために焼印を預けた
仮にそいつをＸ(エックス)としよう
そいつは かなり用心深く
慎重な人物
相当キレる
（仙道）まさか
そのＸがこの中に…
やっと気付いたか
（五十嵐）そうだ！
おい 西田　焼印出せ
よしっ　これで
全員分の焼印が揃った
こいつを使ってさ
この中の誰か１人が―
まとめて赤を
投票しちまえばいいんだよ！
（一同）なるほど！
（福永）エックス ビー
（仙道）それならＸも
裏切りようがないですね
（一同）そうだよ
すごい！ 五十嵐さん！
（マイ）じゃあ ナオちゃん
頼んだよ
（ナオ）えっ？
あんたが１番信用できるってこと
（五十嵐）あー ちょっと待った！
ルールでは制限時間内に
投票室に入らなかったプレイヤーは―
マイナス１億円のペナルティ
もし あんたが最初に
全部入れちまったら―
その時点で投票タイム終了
他の連中が入れなくなっちまう
だから まず
他の10人が投票室に入って―
それから 最後に
あんたが投票しねえとな
分かりました！
（ナオ）これこそ まさに必勝法
わたしたちはそう確信していました
（ナオ）全員の赤リンゴ
投票してきました！
（ナオ）これこそ まさに必勝法
わたしたちはそう確信していました
（一同）おぉぉぉ～！
（ケルビム）全員の投票を
確認しました
（ナオ）でも まだこの時
わたしたちは知らなかったのです
これより結果を
発表します
（ナオ）でも まだこの時
わたしたちは知らなかったのです
Ｘの本当の恐ろしさを
（ケルビム）結果―
ゴールドを投票した
プレイヤーの１人勝ち
特別ボーナスとして
２億円がプラスされます
（福永）ノーッ！
（足音）
（武田）見て
Ｆが大富豪を
ものすごい勢いで追い上げてる！
（西田）あいつがＸ
（江藤）でも どうやって
ゴールド入れたんだよ！
（仙道）
Ｘは焼印持っていないはずです！
そうだよ！ 焼印ないなら―
投票は絶対不可能なはずだぜ
（同調する一同）
（久慈）
今 焼印を持ってるのは…
（百瀬）まさか あんたが
（五十嵐）
ふざけんな この野郎！
（マイ）待ちなさいよ！
ナオちゃんが
裏切るわけないでしょ！
（ナオ）わたしはちゃんと
赤を11個入れました！
（西田）嘘つけ！ じゃあ 何で
ゴールド入ってんだよ!?
（ナオを責め立てる一同）
簡単だよ
Ｘは 隠し持っていた
ゴールドを入れたんだ
俺のメッセージを見たＸは
焼印を預ける前に―
自分の名前が入った
ゴールドを作った
そして今回 神崎直より先に
投票室に入り そのリンゴを使った
（ケルビム）同じ名前がついたリンゴを
２個以上投票した場合―
有効なのは
最初に入れたリンゴのみです
（秋山）つまり 後から神崎直が
Ｘの赤リンゴを投票しても―
有効なのは 先に投票された
ゴールドというわけだ
（マイ）じゃあ
焼印を集める作戦は…
（秋山）もはや必勝法とは
言えないなぁ
（西田）だったら 返してくれよ
（福永）じゃあ 俺も
（マイ）ゴメン
（扉の開く音）
わたしは今
赤リンゴを投票してきた！
ここで諦めたら
これまでの戦いがすべて無駄になる！
だからみんな もう一度
もう一度だけ赤を入れようよ！
（ナオ）そうですよ！
もう一度みんなで
（久慈）何言ってんだよ
Ｘがいる限り
赤が揃うわけないじゃん
（マイ）あたしはこれ以上の
マイナスは勘弁
（福永）じゃあ 俺も
（江藤）気持ちは分かるけどな
（西田）タイミング考えろよ
（ナオ）このまま誰も
赤を入れなかったら
（秋山）あいつ１人だけが赤
マイナス10億だな
待て
お前どうするつもりだ？
（ナオ）もちろん赤を入れます
（秋山）あいつが嘘をついてたら
どうする？
（ナオ）ユキナさんを
疑ってるんですか!?
これまでユキナさんは
ずっとわたしたちの―
味方だったじゃないですか！
それはどうかな
あいつがＸだって可能性もある
（ナオ）まさか いくら秋山さんでも
ひどすぎます！
（秋山）赤がお前だけなら
マイナス10億
一発でこのゲームから脱落だ
それでもいいのか？
（ナオ）そんなこと
絶対にありません！
ユキナさんは
絶対に赤を入れてます！
（秋山）今まで人を信じて
何度騙されてきた？
いい加減
人を疑うことを覚えろ！
わたしは人を疑うくらいなら
騙された方がマシです！
やっぱり秋山さんは
人を信じることができないんですね
勝手にしろ
（足音）
（ナオ）安心してください
今 赤を入れてきました
（武田）ゴメンね 迷惑かけて…
最後まで
一緒に頑張りましょう
（ケルビム）
これより結果を発表します
第８回投票結果は―
ゴールド ４  シルバー ６
真実の赤リンゴ
結果 ゴールド
シルバーを投票した―
プレイヤーの勝利となります
また 今回は１人だけ―
赤リンゴを投票した
プレイヤーがいます
その方には特別ペナルティ
マイナス10億円が課せられます
（武田）フッ
わたし 嫌いなんだよね
あんたみたいな偽善者
ユキナさん
（武田）“みんなで
信じ合いましょう”って
あんたみたいな
いい人ぶってるヤツ見ると―
吐き気がするの
嘘です
ユキナさんは
そんな人じゃありません！
あんたにわたしの何が
分かるって言うの!?
これで終わりね　神崎直
（ケルビム）特別ペナルティを
受ける方の負債が―
５億円を超えました
失楽園となり ゲームから
脱落していただきます
そのプレイヤーは―
秋山深一様です
（ナオ）嘘…
違います
何かの間違いです！
わたしは確かに赤を入れました！
脱落するのはわたしのはずです！
（ケルビム）いいえ
脱落するのは
秋山様で間違いありません
（秋山）Ｘだ
俺が焼印を
集めた あの時―
Ｘはお前の焼印を使ったんだ
そのリンゴをさっきお前が
赤を入れる前に投票した
（ナオ）そんな…
（マイ）武田
まさか あんたが…
そうよ
わたしがＸ
（ナオ）でも―
どうして秋山さん
赤を入れたんですか？
さっき 勝手にしろって
言ったじゃないですか！
（久慈）あのさ―
秋山は 投票を読めたんだろ？
だったらＸにバレたとはいえ
その種明かしをしなきゃ―
勝ち続けることは
できたはずなんだよ
だけど 赤リンゴにこだわった
それって 君が赤を揃えようと
したからなんじゃないかな？
君が赤を揃えようとすれば
裏切られる
下手したら１人で
失楽園だってありえる
だから 君を守るために
赤リンゴを揃えようとした
わたしを守るために？
そうなんですか？
（扉の開く音）
（エリー）秋山様
お迎えに参りました
どうぞこちらへ
秋山さん！
（秋山）お前はもう
以前のような弱い人間じゃない
俺がいなくても１人で戦える
そんな…
秋山さん
秋山さん!!
（扉の閉まる音）
（泣き声）
（ケルビム）これより10人での
ゲームとなります
なお ５対５に
投票が分かれた場合は―
引き分けとなります
（武田）残念だったわね
誰かに13億
立て替えてもらえば？
（ナオ）どうしてですか
どうして秋山さんを
落としたんですか！
わたしを落とせば
いいじゃないですか！
その泣き叫ぶ顔が
見たかったのよ
どう？
秋山が自分の犠牲に
なった気分は
（江藤）いい加減にしろ
これ以上
お前の好きにはさせねーぞ
（武田）フッ やっぱりバカね あなた
（江藤）ああ？
（武田）いい？
わたしはナオちゃんの焼印を使って
リンゴを作ったのよ
（江藤）
そんなこと分かってるよ！
（武田）じゃあ あの時
あそこに置いてあった焼印は―
ナオちゃんのだけだったかしら？
（福永）まさか… お前
作ったに決まってるでしょ
全員の赤リンゴ
１つだけ赤を入れたら
一気にマイナス10億
つまり いつでも殺せるのよ
あなたたちの事
（江藤）それがどうした
入れれるもんなら入れてみろ
そう
ねえ
好きなリンゴを投票してきて
何してるの
早くしないと赤入れるわよ
（福永）どけ！
（走り出す一同）
（騒ぎ声）
じゃあ始めるわよ
“友情ゲーム”
（エリー）これから債務の
返済手続きをしていただきます
どうぞ中へ
（扉の開く音）
お前
（江藤）お前 何したんだよ？
（武田）投票してきたわ
ナオちゃんか江藤
どちらかの赤リンゴをね
２人以外の投票は終わってる
つまり ここで赤以外を投票したら―
どちらかは確実にマイナス10億円
お互いを助けたいなら―
マイナス１億覚悟で２人とも
相手のために赤を入れるしかない
さあ 赤リンゴ２つ揃えてよ
（ヨコヤノリヒコ）お久しぶりです
秋山君
どういうことだ？
（エリー）そちらの方が どうしても
あなたに会いたいと言うので
（ドアの開く音）
（江藤）ナオちゃん！
（ナオ）大丈夫です
ちゃんと赤を入れてきました
（江藤）じゃ 俺も赤を
（ナオ）はい
（シートを外す音）
わたしと取引をしませんか？
取引だと？
（ヨコヤ）ビジネスですよ
このお金であなたの借金を
肩代わりしましょう
ただし 条件があります
まず あなたは
エデンに戻り優勝する
そして 賞金50億
全額をわたしに差し出す
（秋山）お前らしい
卑怯なやり口だな
（笑い声）
（ヨコヤ）卑怯？
これくらいで
何ヌルいこと言ってるんですか
（笑い声）
負けた場合も
お支払いいただきますよ
50億
エデンに戻っても―
楽園なんか待ってないんですよ
（息づかい）
（リンゴの落ちる音）
（ドアの開く音）
（多数の足音）
（マイ）ねぇ 江藤
あんた 赤入れたんでしょうね!?
赤なんて入れるわけねーだろ
（福永）ヒョウ柄　貴様
（江藤に罵声を浴びせる一同）
（倒れる音）
（笑い声）
かわいそうに
脱落しちゃったわね
そう あたしが入れたのは
あなたの赤
恨むなら わたしじゃなくて
江藤を恨むのね
（笑い声）
（江藤）本当バカだな
騙されてるとも知らねーで
本当ね
（江藤）マジ笑えるわ
だってさ 騙されてんのは
お前の方なんだぜ
武田
今回 俺は
確かに赤を入れてない
でもそれは ナオちゃんを
裏切ったからじゃない
投票室に これがあったからだ
どういうこと？
ユキナさん
嘘ついてますよね
皆さん 安心してください
ユキナさんは本当は
赤なんて持っていません
何言ってるの あなた
（ナオ）だって わたし
まだ投票してないですもん
もし わたしの赤が
入れられていたら―
江藤さんが投票した時点で
投票タイムは終わりのはずです
でも まだ 投票タイムは
続いています
（ナオ）つまり
（タイマーの音）
ユキナさんは わたしの赤を
投票していないということです
それがどうしたの
わたしは まだ
あなたの赤を持ってる
それを入れれば
（ナオ）脅しても無駄です
実はわたし 秋山さんから
聞いてたんです
（秋山）武田はＸじゃない
（一同）えー!!
（ナオ）だから この友情ゲームを
利用して証明したんです
ユキナさん
あなたの負けです
わたしがハメられた
嘘だ！
（秋山）１人でよく頑張ったな
（扉の閉まる音）
秋山さん
（ケルビム）秋山様が
ゲームに戻りました
次の10回目から
投票に復帰していただきます
（秋山）もう大丈夫だ
早く投票してこい
はい！
（武田）待って
思い出した
さっきわたし 江藤の赤リンゴ
入れたんだった
このまま あなたが
赤 入れないと―
江藤が死ぬわよ
（タイマーの音）
（秋山）大丈夫だ
ただのハッタリだ
（タイマーの音）
（秋山）俺を信じろ
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（リンゴの落ちる音）
（タイマーの音）
（ケルビム）これより結果を
発表いたします
第９回投票結果は―
ゴールド ６  シルバー ３
真実の赤リンゴ １
（ナオ）赤１！ 江藤さん！
（福永）ヒョウ柄！
（江藤）どういうことだよ!!
（ケルビム）結果―
ゴールド シルバーを投票した
プレイヤーの勝利となります
（泣き声）
また今回 赤リンゴが
１つだけ投票されました
それを投票された方には
特別ペナルティ―
マイナス10億円が課せられます
そのプレイヤーは
（嗚咽(おえつ)）
（ケルビム）武田ユキナ様です
うん？
（西田）だ… 大富豪が死んだ
（福永）
武田だったのか 大富豪は
（武田）待って
ちょっと待って！
わたしはゴールドを入れた！
赤なんて入れてない！
（ケルビム）いいえ
武田様の赤リンゴは
確かに投票されております
（武田）嘘よ！
そんなわけない！
（秋山）分かってるんだろ 武田
お前はやられたんだよな
本物のＸに
（武田）どうして どうして
わたしがＸじゃないって
（秋山）焼印を集めた
６回目の投票順だ
あの時 Ｘは
神崎直の焼印を使って―
名前入りリンゴを作り
俺をハメた
つまり Ｘは神崎直より後に
投票室に入ったという事になる
だが 俺が先頭で
投票室へ入っていった後
秋山さんを信じて
赤を入れてくれませんか
わたしは 赤を入れる
（百瀬）武田は２番目に
投票室に入ってる！
（秋山）そう　武田は神崎直の焼印を
使うことなんてできないんだよ
（福永）でも 何で
Ｘの真似なんかしたんだよ
そんな事したらＸに
狙われるに決まってんじゃん
（秋山）違う
狙われたんじゃない
狙わせたんだ
（江藤）はっ？
（武田）そうよ
わたしは焦ってた
見て Ｆが大富豪を
ものすごい勢いで追い上げてる
（ケルビム）特別ペナルティを
受ける方の負債が５億円を超えました
秋山深一様です
（武田）だから あの時
すぐに気付いたの
秋山は大富豪の可能性が
あったから狙われた
Ｘは これから大富豪候補全員を
潰すつもりなんだって
それでＸのフリをしたのよ！
Ｘが持ってるわたしの赤は
せいぜい１つ
それさえ使わせてしまえば
もう怖くはない！
（西田）でも マイナス10億食らったら
意味ないじゃないか
だから やったんでしょ
友情ゲームを！
神崎直が赤を入れれば
Ｘに狙われてもわたしはマイナス１億
わたしは優勝できた！
それなのに それなのに
（秋山）神崎直が
赤を入れなかった
己の策に溺れ
神崎直を見くびったな
元大富豪さん
（倒れ込む音）
あぁぁぁー!!
（福永）ま 自業自得だな
（立ち去る足音）
（息づかい）
（ナオ）ユキナさん
（武田）触らないで！
もう一度全員で赤を
揃えることを目指しませんか？
いい加減にしてよ！
わたしは赤リンゴを
入れないし 揃えたくもない！
（ナオ）じゃあ どうして
１番初めに赤を入れたんですか？
わたし 気づいてましたよ
謎の大富豪さんが
最初の投票で所持金が減ったの
あれはユキナさんが
赤を入れたってことですよね
（武田）それは
（ナオ）わたし
あの時思いました
きっと この人は
正直者なんだって
バカじゃないの
あれは気まぐれよ
（ナオ）わたし…
大富豪さんは ユキナさんしか
いないって思ってました
だって わたしに
協力してくれてた時の―
ユキナさんって
本当に優しかったから
だから ユキナさんはＸじゃないって
信じる事ができたんです
ユキナさん もう一度だけ
人を信じてみませんか？
（ドアの開く音）
（谷村）あの女に呼ばれたのか？
フンッ
何のことでしょうか？
（谷村）何の報告してるんだよ
大体 負けたら50億なんて
回収できるわけがない
本当は助けるつもりで
来たんじゃないのか？
あんたを救ってくれた神崎直を
面白いことをおっしゃいますね
（ナオ）秋山さん
秋山さん もう
（マイ）秋山は？
わたしも今
捜してるんですけど…
（久慈）おい 何だよあれ
（轟音）
（江藤）け… 煙!?
（五十嵐）何が起こってんだ!?
何だよ これ
（仙道）まずいんじゃないですか
（ナオ）あっ！
（福永）秋山！ 煙！ 煙！
お前 何やったんだよ？
（秋山）別に何も
（福永）んなわけねえだろう
じゃあ 何なんだよ！ この煙は？
（五十嵐）そうだよ
ああ 要らなくなった物を
捨てただけだ
（福永）要らなくなった物？
（秋山）どけ
（江藤）あ！ おいおい
（ドアの開く音）
（マイ）うわあー
（江藤）あっ
（ケルビム）投票室に入れる
プレイヤーは１名のみです
（西田）出ろ出ろ出ろ
直ちに退出してください
（マイ）あー!!
ねえ みんな
（一同）秋山!!
（西田）ちゃんと説明しろよ！
（秋山）言ってただろ
（ケルビム）リンゴが２種類あれば
このゲームは成立いたします
（福永）そんなこと聞いてねぇよ
どういう意図があって
燃やしたのかって聞いてんだよ！
Ｘと取引をする
（江藤）は？
聞いてくれ Ｘ
今回 俺たちは全員赤を入れる
だから お前も赤を入れてくれ
もし裏切ったら 俺は
もう１種類のリンゴを消滅させて―
このゲームを終わらせる　つまり
お前は50億の賞金を失うことになる
（マイ）あんた！ 何勝手な
取引してんのよ！
（福永）そんなことしたら
全員がマイナスになるだろ！
俺の負けだ Ｘ
赤を入れてくれ
（五十嵐）だから やめろって
言ってんだろ！
（秋山）俺だってこんな事は
したくない！
でも他に方法なんてないだろ！
早くお前らもお願いしろ！
俺は お前らのために
こんなことをしてるんだぞ
もういい お前ら
焼印を渡せ
俺がまとめて投票する
（西田）どうして
集める必要があるんだよ？
Ｘを安心させるためだ
誰かが裏切ったら
取引の意味がなくなるだろ
ほら 早く
おい
いいからさっさとよこせ！
（イスを蹴(け)りあげる音）
頼む
これで赤が揃うぞ
（ケルビム）第10回投票結果を
発表いたします
ゴールド ０  シルバー ２
（一同）はっ！
真実の赤リンゴ ９
結果 シルバーを投票した
プレイヤーの勝利となります
（福永）どういうことだ 秋山！
（江藤）また裏切り者が
増えたじゃねえかよ
（仙道）Ｇって
これ秋山さんですよね
（笑い声）
お前ら本当バカだよな
（百瀬）あなた 騙したのね
これはライアーゲーム
騙して何が悪い
（江藤）ふざけんな！
（秋山）いいのか？ 俺はお前ら全員の
焼印を持ってたんだぞ
（久慈）お前 まさか…
（秋山）そう
全員の赤リンゴを作った
それでも俺に逆らえるのか？
お前ら
（福永）これが狙いだったのか
俺たちの事ハメやがったな！
（秋山）ようやく気付いたか
そう 今 このゲームを
支配しているのはＸじゃない
この俺様だ
（頬を叩く音）
（ナオ）秋山さん
わたしは諦めません
赤を揃えること
勝手にしろ
（足音）
（タイマーの音）
（ナオ）ゲームが始まって以来―
わたしたちは
最悪の状況に陥っていました
ゴールドはなくなり
秋山さんがわたしたちを裏切った
（ナオ）ユキナさん
赤を入れてください
お願いします
（ナオ）でも だからこそ
わたしは賭けたのです
赤を入れてください
お願いします
（五十嵐）かわいそうだがな
無理だ
（ナオ）お願いします
赤を…
みんなの信じる心に
そんなことありません
絶対…
そして 残されたわずかな希望に
みんなを信じて
赤を揃えましょう
（ドアの開く音）
（ケルビム）
これより結果を発表します
第11回投票結果は
（心臓の音）
（ケルビム）ゴールド 10
ゴールド!?
（ケルビム）シルバー １
真実の赤リンゴ ０
結果 ゴールドを投票した
プレイヤーの勝利となります
（福永）Ｘのマネーが減った
（秋山）
まんまと騙されたなぁ　Ｘ
俺たちの芝居に
Ｘ お前の正体は
もう分かっている
お前がＸなんだろ
仙道
フッ フッ
アッハッハッ
ハッハッ
アッハッハッハッ
どうして判ったのですか？
わたしがＸだと
（秋山）お前は 俺をハメて
見事に途中退場させた
あの後 調子に乗ったお前は
武田を刺し―
うっかり証拠を残してしまった
容疑者を絞り込むためのな
（仙道）証拠？
（秋山）ああ 武田を刺すためには
武田の前に赤を投票する必要がある
つまり Ｘは武田より前に
投票したプレイヤーということだ
でも それは大勢いたはずですよ
（秋山）ああ あの時 武田より前に
投票したプレイヤーは―
神崎直と江藤以外の全員だと
（仙道）そう だからわたしは安心して
武田さんの赤を投票した
（秋山）やっぱり
気づいてなかったか
（舌打ち）
（仙道）気づいてない？
いったい何を？
（秋山）いいか
お前が残した証拠は―
江藤がＸではないという事実だ
（仙道）江藤だと？
（秋山）ああ これが判れば
容疑者はかなり絞れるんだ
Ｘは６回目の投票で
神崎直の焼印を使っている
あの時 神崎直は
８番手で投票室へ入った
つまり Ｘは９番手以降に
投票室へ入った人物ということになる
従って容疑者は３人
この中から江藤が消えれば
容疑者は百瀬か 仙道
この２人に絞られる
だから俺は罠を仕掛けた
罠？
Ｘと取引をすると言った
あの時だよ
焼印を集めれば Ｘは俺を疑う
そして隠し持つ自分のリンゴを
必ず入れてくる
その読みどおり
Ｘはまんまと罠にハマった
（仙道）どういうことだ？
教えてやろうか
あの時 俺は全員の焼印を集めた
だが 11人全員のリンゴは
投票していない
お前… まさか
（秋山）そう 俺はお前の
リンゴだけは投票しなかった
にもかかわらず11人全員の
リンゴが投票されていた
つまり 自分で
リンゴを投票した―
お前がＸということだ
ちょっと待て！
なぜ 俺だけに罠を仕掛けた？
百瀬も容疑者だったはずだ！
（秋山）容疑者が百瀬と お前に
絞られた時点で―
俺は ほぼ間違いなく
お前がＸだと思っていた
なぜだ！
前半戦のリップのトリックだ
Ｘはあれを見破っていたはずだ
誰よ！ 裏切り者は！
（秋山）もし 百瀬がリップの
トリックに気付いていたら―
見す見す所持金を
減らすわけがない
だが あの時 百瀬が
演技をしていた可能性もある
それを確かめるために
俺はお前に罠を仕掛けたんだ
じゃあ 今のゴールドは!?
ゴールドはあなたがさっき
すべて燃やしてしまったはず！
簡単なことさ
10個だけ燃やさずに
キープしておいた
10個だと!! そんなの無理だ！
投票室にはリンゴを
隠しておける場所はない！
ましてや そんなに多くのリンゴを
持ち出すことなどできない！
（福永）お前
何やったんだよ？
あの時わたしは 注意深く
あなたのことをマークしていた
んなわけねえだろう
あの時わたしは 注意深く
あなたのことをマークしていた
じゃあ 何なんだよ！
この煙は？
だが リンゴを隠し持っている
様子など全くなかった！
そのとおりだよ 仙道
なに!?
お前は全く気づかなかっただろうが
あの場所に１人いなかったんだよ
神崎直だけがな
じゃあ 10個のゴールドは
（秋山）ああ あいつが運んで
この会場に隠した
俺は何もしちゃいない
（仙道）だが どうやって
作戦を全員に伝えた！
さっきの投票前
あなたは完全に孤立していた！
誰かと話す素振りなど
全くなかった！
だから 言ったろ
俺は何もしちゃいないって
みんなに指示を伝え
ゴールドの隠し場所を教えたのは―
神崎直だよ
あれか バカみたいに
赤を入れるよう交渉していた
あの時か！
（ナオ）みんなを信じて
赤を揃えましょう
お願いします
聞いてください　実は
ゴールドが隠してあるんです
（一同）えっ!?
（秋山）ああ それだけじゃない
（マイ）秋山は？
わたしも今
捜してるんですけど
（秋山）あいつの行動はすべて
お前をハメるための嘘だったんだよ
（秋山）さっさとよこせ！
俺はお前を騙すために
芝居をうって わざと孤立した
神崎直と組んでな
つまり お前が本当に戦うべき相手は
俺じゃなかった
お前はバカ正直の神崎直に
負けたんだよ
神崎直にやられただと
このわたしがか!?
（秋山）このゲーム 俺１人では
絶対に勝てなかった
だが 俺には
信頼できる仲間がいた
お前には仲間がいなかった
そこが 勝敗を分けたんだよ
（笑い声）
（秋山）どうした 仙道？
隠した赤リンゴでも
拾いに行くつもりか？
その必要はない!!
俺は今 シルバーを投票した！
さあ どうする？
お前たちには
もうゴールドはない
俺と一緒にシルバーを入れ続け
自爆するしかないんだ！
50億は俺のものだ！
秋山  気付くのが
遅すぎたようだな！
（笑い声）
（秋山）大丈夫だ
この勝負
仙道に勝つ必勝法がある
全員シルバーを投票しろ
それだけでいい
（一同）えぇぇぇ～!?
ついにおかしくなったか！
何を言うかと思えば
結局自爆か！
それを必勝法とは！
お前の負けだ
寝言は寝てから言え
（ナオ）全員シルバーなら
マイナス１億
それでもわたしたちはシルバーを
入れることしかできませんでした
ちくしょう
それでもわたしたちはシルバーを
入れることしかできませんでした
仙道さんの言うとおり
秋山さんの必勝法はただの自爆
そう わたしたちは負けたのです
（ケルビム）これより結果を
発表いたします
（仙道）何か いい方法でも
ありましたか？
（ケルビム）第12回投票結果は
あるわけないか！
（笑い声）
（ケルビム）ゴールド ０
シルバー 10
これで50億は俺の…
真実の赤リンゴ １
えっ？
（一同）おー!!
（福永）赤１だと！
（ケルビム）結果 シルバーを投票した
プレイヤーの勝利となります
また 今回 赤リンゴが
１つだけ投票されました
特別ペナルティとして
マイナス10億円の負債が課せられます
そのプレイヤーは…
（心臓の音）
仙道アラタ様です
ついにＸを
しずめた
ありえない そんなわけがない
やった　やったぜぇー!!
（一同）やったー
バンザーイ！
（仙道）俺は確かにシルバーを入れた！
これは何かの間違いだ！
（ケルビム）いいえ 確かに仙道様は
赤リンゴを投票しました
これは正しい結果です
（仙道）なぜだ!?
（秋山）俺がお前を騙したからさ
騙しただと!?
そんなわけない！
さっき俺は１番最初に投票した
この手で確かに投票したんだ！
（秋山）そのとおりだよ 仙道
お前は自分で赤リンゴを
投票したんだ
どういう事だ
赤リンゴの特性だよ
赤の特性？
（武田）じゃあ これは
どうすればいいの？
レーンに戻すなり
破棄するなり―
ご自由にどうぞ
（秋山）俺はあの時
ある事に気づいたんだ
ゴールドとシルバーは本物
では赤リンゴは
何でできているか？
あ？
シルバー
（秋山）そう 赤リンゴはシルバーを
樹脂で包んで作られている
だから この樹脂を溶かせば―
シルバーだけを
きれいに取り出すことができる
俺は最初の投票で
この偽シルバーを投票してみた
そしたら
（ケルビム）真実の赤リンゴ ４
（秋山）ちゃんと赤だと
判定されたよ
なるほどな
おそらく 中にＩＣチップの
ようなものが入っているんだろう
貴様 まさか
ああ
俺は偽シルバーを
さっきの投票の前に仕込んでおいた
お前は―
それを投票したんだ
なぜ わざわざそんなことを！
お前は俺の名前が入った
赤リンゴを持っている！
それを投票すれば
いいじゃないか！
（秋山）入れたって無駄だろ
どうせ お前は
誰かの赤リンゴを入れて―
マイナス10億を避けてくる
だから お前自身に赤を
入れさせる必要があったんだよ
問題はいつ
その偽リンゴを食わせるか
そのタイミングだった
慎重なお前が
偽物に気づかないわけがない
だから俺は 隠していたゴールドで
揺さぶりをかけた
揺さぶりだと？
あの時 お前１人だけが
マネーを減らしたが―
それは１億のみ
お前の絶対的優位は変わらないはず
だが
神崎直にやられただと！
（秋山）正体を見破られた上に―
神崎直にハメられたと知った
お前は―
一瞬 冷静さを失った
その必要はない
だから よく確かめもせずに
偽のシルバーを投票した
あれは お前らしくなかったな
感情に身を任せた短絡的な行動
言わば バカ丸出しってヤツだ
貴様
（秋山）つまり お前は完全に
俺のシナリオどおりに動いた
残念だったな
寝言じゃなくて
仙道
お前の負けだ
ぐぉぉぉぉぉぉー!!
（ケルビム）それでは 13回目
最後の投票を開始します
（江藤）ナオちゃんのためにも
最後くらい赤を揃えてぇな
（マイ）でも あいつは
絶対に赤入れないわよ
だって マイナス２億の負債を
なくすには―
１人だけ裏切って特別ボーナスの
２億を狙うしかないもん
（武田）じゃ どうするのよ？
（久慈）秋山って全員の
赤リンゴ持ってるんじゃ？
（一同）あっ そうだよ！
あっ そうじゃん
（百瀬）あれ出しなさいよ！
（秋山）持ってるわけないだろ
あの状況で全員の赤リンゴなんて
持ち出せると思うか？
（福永）何だよ
ただのハッタリかよ～
（秋山）ただ これだけは
作っておいた
（五十嵐）おお！ 何だよ！
あるじゃねーか！
（マイ）よっしゃ！
これで赤が揃う！
（一同）おー！
皆さんに提案があります
全員 赤を入れてください
（西田）よっ！ 待ってました！
（マイ）ついにこの時が来たね！
ナオちゃん
（拍手）
（ナオ）でも 仙道さんは
シルバーを入れてください
そうすれば仙道さんは
プラス２億で負債がなくなります
（江藤）何言ってんだよ
ナオちゃん
（ナオ）わたしは
自分たちだけが助かって―
１人だけ見捨てるようなことは
したくないんです
（マイ）そいつは さんざん
あたしたちを苦しめてきたんだよ
（福永）それに
そんなことしたら―
今 獲得マネー０の人が
マイナスになっちゃうじゃん
その０は わたしです
（武田）ちょっと あなた
自分がマイナスになって―
裏切り者の仙道を
救うって言うの？
はい
（西田）バカな！
（百瀬）ゲーム終了後 プレイヤー間の
マネーの移動はできないのよ
（武田）つまり あんたは確実に
１億円の負債を抱えるの
分かってる？
それでも構いません
ただ プラス１億円のプレイヤーは
獲得マネーが０になります
他の皆さんもそれぞれ
１億円ずつ減ってしまいます
でも それでも
協力してくれませんか？
（仙道）ナオさん
そんな提案に誰かが乗ると
本当に思ってるんですか？
この人たちが ここまで
あなたに協力してきたのは―
何も信頼関係が
あったからじゃない
マネーを増やせると
思ったからです
結局 信じるだけじゃ
何もできない
だから僕の名前が入った
そのリンゴを使って―
赤を揃えればいい
（ナオ）誰が何と言おうと
わたしは仙道さんを救います
皆さんもそれを
分かってくれるはずです
（仙道）これが現実です
（武田）分かった　いいよ
わたしは構わない
マネーが０で
ん!?
ユキナさん
わたしは
ナオちゃんのおかげで―
もう一度 人を信じてみてもいいって
思えるようになった
だから それで十分
（西田）もう１人の
プラス１億円は僕だよ
僕も０でいい
（マイ）西田！
（西田）最後くらい―
ナオちゃんみたいに
正直者になりてぇから
（マイ）はぁーあ しゃーない
あたしも赤を入れる
マイさん…
ありがとうございます
（久慈）俺は反対
なんちゃってね
（五十嵐）いいだろう
あんたのこと気に入ったぜ
（百瀬）わたしもいいや
それでも プラス１億で終われるし
（福永）ヒョウ柄 ここで
シルバー入れたら確実に１億だな
（江藤）バカ！
俺はナオちゃんのために
ゲームに戻ってきたんだ
ここで見捨ててどうすんだよ
ナオちゃんのバカ！
お人好しにもほどがある
（リンゴの落ちる音）
（タイマーの音）
（ナオ）仙道さん
シルバーを入れてきてください
（仙道）バカバカしい
全員が僕のために
赤を入れてるわけがないでしょう
それに赤は
あなた１人かもしれない
そんなことありません
わたしたちは全員
赤を入れています
信じてください
あなたは
バカ正直なんかじゃない
単なるバカだ
（足音）
（扉の開く音）
（タイマーの音）
（ケルビム）これより結果を
発表いたします
（ドアの開く音）
（ケルビム）
最終投票の結果は―
真実の赤リンゴ
結果 11人全プレイヤーの
勝利となります
何で マイナス１億ですよ
あなたの言いなりになるのが
嫌だっただけです
それにしても まさか本当に
全員が赤を入れるとは…
本当にバカですね あなた方は
ただ… 人を信じるというのも
悪くない
仙道さん
フッ
（江藤）最後の最後で
（マイ）赤が揃った
（福永）うおぉぉぉ～!!
（五十嵐）やったー!!
（一同）やったー
（秋山）良く揃ったな
このゲーム 俺たちの勝ちだ
どこへ行く？
（エリー）最後の仕事を
しに行くだけよ
（谷村）最後の仕事？
ライアーゲームの呪縛を解く
呪縛ね
（ケルビム）それでは
優勝者を発表いたします
獲得マネー４億円で
秋山深一様の勝利です
優勝賞金と合わせ
54億円の獲得となります
（秋山）50億は
ヨコヤに渡す契約だ
残りの４億も
ヨコヤに渡してくれ
ただし―
そのうちの１億で仙道の
マイナス分を払うという条件でな
（仙道）秋山さん
ヨコヤはこのゲームの
プレイヤーじゃない
マネーの移動は自由なはずだ
（ケルビム）かしこまりました
これでゲームは終了です
それでは失礼いたします
（扉の開く音）
（エリー）秋山様 神崎様
お二人にお伝えすることがあります
どうぞ主催者室へ
（扉の開く音）
（谷村）あんたの勝ちだな
ほら 秋山からの54億
どうする？
仙道への１億ってヤツは？
そんなおいしい取引
断る理由がありません
何せ たった１億ですからね
では
（谷村）なぁ
何で今 笑ってたんだよ
本当は
嬉しかったんじゃないのか？
赤が揃って
（ヨコヤ）まさか マネーが
手に入ったからですよ
そういうあなたは
どうなんですか？
残念だよ
神崎直が負けるところを
見れなくてな
嘘つきですねぇ
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
あんたの方が
よっぽど嘘つきだろ
フッフッフッ
（扉の開く音）
（秋山）主催者はどこだ
（エリー）
そのような人はおりません
どういうことだ？
もともとライアーゲームは―
ある１人の資産家が始めた
個人的な遊びでした
ところが その人物が
亡くなった後―
再びゲームを開催しようと
多くの出資者たちが現れたのです
彼らは 赤リンゴが揃うかどうか？
その結果に巨額のマネーを
賭けていました
つまり ライアーゲームとは
ただのギャンブル
そしてプレイヤーたちは
ただの賭け馬
それが真実です
（ナオ）そんな
あなた方がファイナルまで
呼ばれたのは そのためです
どういう意味だ？
“赤が揃う”に賭けた ごく少数の
出資者たちが お二人を連れてきた
未だ実現した事のない
赤を揃えるために
出資者の大多数は
“赤は揃わない”に賭けていました
彼らは今回の結果によって
巨額のマネーを失い破産しました
これだけ多くの出資者が
いなくなった以上―
新たなゲームが
開催されることはないでしょう
ライアーゲームは崩壊し
長い呪縛から解き放たれたのです
（秋山）結局 俺たちは
何と戦っていたんだ？
（エリー）わたしがお話できることは
これですべてです
お引き取りを
ただ―
あなた方は戦い そして
勝ったのではないですか…
人間の欲望に
（ナオ）これがわたしたちの
戦いのすべてです
わたしたちの
獲得マネーは 全額―
過去の敗者たちへの借金返済に
当てることになりました
ヨコヤさんが譲ってくれた
お金も含めて―
ライアーゲーム
その長い戦いから わたしたちは
ようやく解放されたのです
（ナオ）本当に終わったんですね…
ライアーゲーム
（秋山）まだ続けたいのか？
（ナオ）いえ 二度と
参加したくありません
（秋山）だったら なぜ
嬉しそうにしない
それは…
これで秋山さんが
いなくなってしまうような気がして…
わたし ライアーゲームに参加して
よく分かりました
バカ正直だけでは
何もできないってこと
わたし 反省します
これから賢くなります
嘘もつけるようになります
だから…
せめて わたしのバカ正直が
直るまでは
（秋山）もうお前には
俺は必要ない
ファイナルステージも
１人で戦えただろ
（ナオ）そんなことありません
わたしは
（秋山）お前は十分賢くなってるし
嘘もつけるようになった
お前はバカ正直を
卒業したんだ
そうやって人のことを
すぐに信じる
だから バカ正直って
言われるんだよ
お前のバカ正直が
直るわけないだろ
もうっ!! 秋山さんて本当
嘘をつくのが好きなんですね
ダメか？ 嘘つきは？
いいんじゃないでしょうか
人を幸せにする優しい嘘なら
♪「Stay with You」
（ポストに投函された音）
（ポストを開ける音）