君って本当に
バカだよね！
ハハ俺に勝とうなんて100兆年
いや100億光年早いんだよ
ヒューヒューだよ
それでは 敗退者の発表を行います
ほーい
今 敗退した方は
福永ユウジ様です
ちょっと待てよ！ おかしいだろこの結果丨
いいえ 結果に 間違いはごさいません
福永様 あなたは負けたのです
ノー
桜舞う今日
私たちは新たな人生の 一歩を踏み出します
この4年間で学んだ 助け合う心の大切さは
決して忘れません
感謝の気持ちを込めて 答辞とさせていただきます
卒業生代表篠宮優
今日私は卒業する
仲間と過ごしたかけがえのない日々に別れを告げ
新たな世界へと 一歩を踏み出す
でもこの時 私はまだ知らなかった
助け合うという言葉の 本当の意味を…
そう あの恐ろしいゲームに 参加するまでは…
ライアーゲーム？
何これ
篠宮優様 ご卒業おめでとうございます
私はライアーゲームのディーラー
アルサブと申します
新たな人生の門出を お祝いして
篠宮様をライアーゲームに こ招待させていただきます
参加を決定された場合 １億円を贈呈いたします
ただし招待状開封後の 参加取り消しは
一切認められません
参加しない場合　一億円を没収の上
ペナルティーとしてさらに 1億円をお支払いいただきます
我々は必ず　１億円を回収いたします
いかなる手段を使ってでも
必ず
それでは明日の17時
指定の場所にてお待ちしております
何なのこれ
どこへ 行かれるのですか？
あなたは？
ライアーゲーム事務局の者です
何なの　ライアーゲームって
選ばれた ブレイヤー同士が
大金をかけて戦うゲームです
極限状態における 人間の心理を見る
大変興味深い実験とも 言えます
警察に行きます
我々はお金を 差し上げただけ
何もしてはもらえません
残念ながらあなたはゲームに 参加するしかないのです
では会場で お待ちしております
明日の17時
指定の場所にて　お待ちしております
極限状態における 人間の心理を見る
大変興味深い実験とも 言えます
これだ
教授は？
先生なら 第4講義室で研究発表の…
ありがとうございます
何度か講義を 受けたことがあるだけの
顔と名前くらいしか知らない人でした
それでも あの時の私にとって
この人が唯一の望みだったのです
秋山先生
私を…
私を助けてください！
私どうすれば いいんですか？
無視しろと 言っただろ
でもペナルティーがあるって
ただの脅しだ
そんな
そんなゲームに 参加する必要はない
ちょ　ちょっと…
アッキー
お久しぶりっす
背伸びた？
男っぷりが增してんじゃーん
アッキー連れてこいって 命令されたんだよ
2年前俺たちは ライアーゲームに勝利し
多くの出資者たちに 大損害を与えた
今回の主催者は その時の出資者の中の1人だ
つまり今度のゲームの目的は 俺たちへの復讐なんだよ
知ったことか
待てーい！
あの子はすでに会場に向かった
アッキーにとっては 名前も知らない
ただの卒業生かもしんない
でもアッキー 行かなかったらさ
あの子負けちゃうよ
1億の借金背負って 破滅だよ
俺には関係ない
ご苦労さまでした
これでよろしかったでしょうか？
これで彼は必ず来ます
必ず
篠宮優様
ようこそライアーゲームへ
ゲームで使うメダルです
1人20枚あります
どうぞゲーム会場へ
皆様
本日はお集まりいただき ありがとうごさいます
ただ今よりライアーゲームを 開催いたします
勝者は1名のみ
その賞金額は…
20億円です
に…20億!？
ただし
ゲーム終了後皆様には
1人につき2億円を 事務局に支払っていただきます
ふざけんな！
1億もらえるっていうから 来たんだ！
2億払ったら 赤字じゃねーか！
勝手なこと 抜かしてんじゃねーぞ.
勝てばいいのです
勝てば借金を 背負うことはありません
それでは　これより ゲームの説明に入ります
待て
俺も参加する
秋山先生！
もしかして私のために？
俺にも招待状が届いた
ただそれだけだ
秋山
お知り合いですか？
あたしたちは ライアーゲームの経験者
そして秋山は その時の優勝者なの
ではこれより ゲームを発表いたします
それは…
イス取りゲーム！
イス取りゲーム？
足りないイスを　奪い合い
最後のイスを手にした プレイヤーが勝利を収める
皆様にはこの廃墟の どこかに隠してある
15脚のイスを 奪い合っていただきます
そうです
プレイヤー20名に対して イスは15
最低でも初めから5名は 座れないことになります
この音が鳴ったら ゲームスター卜です
まずは30分間の作戦タイム
この間は 何をしても構いません
終了1分前に 着座の合図が鳴ります
タイムアップの瞬間にイスに 座っていないブレイヤーが
脱落となります
30分の間にイスを 探し出して座れってことね
着座後10分以内に
この投票所に戻ってきて いただいた方々で親を決めます
この中から親にしたい方の 名前を押してください
投票タイムは5分
脱落した方も 投票には参加できます
投票終了後に 結果を発表します
この場合最多票を獲得した タロウ様が親となり
どのイスを消すか コールします
親がイスを消したところで 1ピリオド終了です
ここでいくつかの 注意事項がごさいます
同点の場合は流れ
そのまま 新たなピリオドが始まります
暴力行為は一切禁止です
破った場合は即脱落
また脱落者が 暴力行為を行った場合は
さらに1億円の ペナルティーが科せられます
同じイスに2回連続で 座ることはできません
ただ連続でなければ
同じイスに 何度座っても構いません
こうして最後まで 生き残ったプレイヤーが勝利
優勝者の名が 刻まれたメダルを
1枚1億円で 交換させていただきます
つまりメダル20枚で
20億円を 手にすることができるのです
それでは　これより イス取りゲーム
スタートです
脱落すれば1億の負債
私たちは必死でした
あった！
やったー！
あった
これ俺のイス
お前さ
前回のゲーム
優勝したらしいな
マジすけーわ
たいしたもんだよ
秋山君
1回しか言わねえから
よく聞いとけよ
優勝
おめでとう
でも
今回勝つのは
俺だ
いい気なもんだな
びっくりした　金歯
仲間を売っておいて 高みの見物か
仲間じゃねえし バカじゃん
ついに この時が来ましたね
秋山深一
あなたはこのゲームで負ける
あった！
助けてください
お願いします！ イスが見つからないんです
うるせー　離せ
お願いします
お願い…
助けてください
君って本当マヌケだよね
あんな隠し方するから 簡単に見つけちゃったよ
君のイス
バーカ
あんなの嘘に 決まってんじゃん
このイスいーすか？
毎度
返してください！
着座まで残り1分です
どうしよう
イス…
残り30秒です
優たんの…
あんぽんたーん
これでこの女も終わりだな
ロバブー　いけー！
残り10秒です
もーいいや　あんたで 早く座んな！
いいから早く
タイムアップです
現時点で着座できていないプレイヤーは脱落となります
助かった
しっかりしなさいよ まったくもう
すみません ありがとうございます
ほら早く ほら！
違うわよ メダルよ！ メダル
えっ？これですか？
とりあえず 1枚でいいや
でも私のメダル どうするんですか？
あんたルール ちゃんと聞いてた？
優勝者の名が 刻まれたメダルを
1枚1億円で 交換させていただきます
優勝者に 賞金20億を与えるとは
一言も言ってなかったでしょ
ってことは この1枚を持っていれば
私が負けても 優ちゃんが優勝すれば
1億円を手にできるってこと
だから これをもらった私は
当然あんたに協力をする
つまりこのメダルは 仲間を集めるための武器
この武器をどう使うかで このゲームすべてが決まる
第1ピリオドでは 8名の方が脱落いたしました
え
いきなり8人も
斉木カケル様
赤城コウタ様
赤城
え？
手を組むはずだったの
あっさり死にやがって
月乃エミ様です
お願い…
助けてください
ではこれより 親決め投票を行います
友人と3人で バーに行ったとする
え？
席は カウンターにしかない
お前は3つ並ぶイスのうち どこに座る？
真ん中です
そのイスは何色だ？
ピンク
…ですけどそれが何か
いいや
集計が終わりました
それでは 第1回投票結果を発表します
今回親を取ったのは…
木村ケイ様です
では木村様
外すイスの番号を コールしてださい
7番
それでは残り12名で 第2ピリオドを開始します
もう1回やろう もう1回やろう！
うるせえ！
ガヤは黙ってろよ
ガヤ？
脱落したくせに
ガヤガヤガヤガヤ うるせえからガヤ
何だとこの野郎！
やるのか！
何か文句あるのか
すいません ごめんなさい
何やってんのよ  早く行くわよ！
はい
あの 大丈夫ですか？
こんな 価値のないメダル…
拾ったところで…
これ
私のメダルです
私が優勝すれば 賞金が手に入ります
だから…
いいんですか？
本当に？
ありがとうございます
いきなりガヤ落ちって どういうことよ！
全然イス 見つけられなくてさ
あった
どけ
暴力行為は脱落でしょ一が!
いや　つい…
ったく　もう
あんたもさ
こんなとこで ボーッとしてていいの？
え？
実は さっき外されたの 私のイスなんだよね
私 イス探してきます
待て
先生？
いいか
イスを探す
最後の1人を目指す
そんなことはどうでもいい
どうでもいいって これはイス取りゲー厶ですよ
いや
イス取りゲームなんかじやない
このゲー厶の本質は…
国盗りゲー厶だ
国盗り？
戦国時代 国と国とが日々戦いに明け暮れ
最後に最も強い国が 霸権を握った
このゲー厶はまさにそれだ
でも国って言ったって 所詮チー厶のことでしょ？
いや ただのチー厶じやない
メンバーでイスを交換し合い 座るイスを確保
さらにメダルを持ち合うことで 誰が勝っても賞金を受け取れる
いわば運命共同体だ
私たちもいいんですか？
脱落してても 投票はできるからな
役に立つんだよ お前らガヤでも
実はこのゲー厶 親決めこそが最も重要
なぜなら親を 取り続けることができれば
敵国のイスを削り 最後に残るイスを
自国のイスに することができる
つまりこのゲー厶 イスの数など関係ない
より大きな国を作り 親決めを制した者が必ず勝つ
だから国盗りゲームなんだよ
でもよかったですね ゲー厶の本質に早く気付けて
いや むしろ遅いくらいだ
このゲー厶偶然3票以上 集まることはあり得ない
つまりすでに 国は2つ 出来上がっている
え一
俺たちもここで 国としてまとまらなければ
確実に負ける
正解
桐生という男
猿川と犬塚を誘って チー厶を作った
そしてカルト教団の教祖 張本タカシ
この3人は奴に 絶対的服従する信者だ
そこにもう1人酒井を加えて 盤石の態勢を整えてる
ゲー厶は この3ヵ国の戦いになるな
それから メンバーをもう1人増やす
さっき1位だった国は 5票取った
俺たちは5人しかいない
このままでは 負けてしまう可能性がある
なら 早く誰か誘いに行かね一と
ちょっと待ちなさいよ
もし　うかつに誘った相手が
他の国の人間だったら ど一すんのよ！
じゃあ これ以上 増やせないってことですか？
いいや
いるだろ　1人だけ
勧誘するのに うってつけの奴が
誰よ？
安川だ
このイス　いーすか？
ちょっと　待ってくたさい
あの人は私から イスを奪ったんですよ
そんな人をどうして！
だから入れるんだよ
は？
え？
国に属していれば イスに困ることはない
しかし奴はお前のイスを奪い
さらに死に物狂いで 2つ目のイスを探しに向かった
つまり奴は どの国にも属していない
間違いなく安全だ
いいじやな〜い！
俺今回座るイスがなくて 困ってたじやな〜い
ただし お前のメダルを
ウチのメンバー全員に 1枚ずつ渡してほしい
全員？
ってことはまさかまさかの ガヤ2人にも渡すってこと？
あのハゲ断るぞ
ごめん せっかくの お話だけれども
ちょっと待て
俺はお前に 頼んでるわけじやない
俺たちの国に入れ
これは命令だ
お前自分の立場を 分かってないんだろ？
お前は篠宮優のイスを奪った
つまり俺たちはお前が持ってる 唯一のイスの番号を
知ってるといろことだ
断りたきや断れ
ただし
その時点でお前は敵だ
今後俺たちが親を取ったら 真っ先にお前のイスを削る
必すお前を抹殺する
殺す
ここで断ったら
お前を必ず殺す
分かりました…
チー厶に入れてください…
こうして私たちは 1枚ずつメダルを交換し
イスの隠し場所を教え合い
ついに国として初めての 親決め投票を迎えました
それでは 第2回投票結果を発表します
今回親を取ったのは…
坂卷マイ様です
やった一！やった一！
では坂卷様
外すイスの番号を コールしてださい
10番
おい 俺たちのイスじやね一かよ
どうすんのよ　桐生
このままじゃ私たち 負けちゃうんじやない？
静かにして
これでイスの数は 13脚になりました
それでは 残り12名で第3ピリオドを開始します
やりました一
このままいけるぞ 俺たち！
よかったですね
何よ 赤城 どうした？
俺たち…
本当に次も勝てるのかなあ？
俺たちに対抗して 奴らが合併したらどうすんだよ
1つの国になったら合計8票
俺たちの勝ち目は 完全になくなる
んなの　あり得ないから
なんでだよ？
1つの国になるってことは
お互いにイスの隠し場所や 番号を教え合うってこと
つまり裏切られたら最後
そんな危険なマネ あいつらができるわけない
確かに
つまり俺たちが 負けることはねえってこと
大船に乗ったつもりでいな
私たちが負けるわけがない
あの時私たちは そう信じていました
今回 親を取ったのは
木村ケイ様です
なんで私らが 負けんのよ！
木村に8票って どういうことだよ！
間違ってる！間違ってる!
あれ？
おかしいです
今まで桐生さんたちに 入っていた3票が入っていません
まさか
その通りです
私たちは天地創造 主なる御神のご加護のもと
あなた方悪魔を 成敗するために
1つの国になったのです
そんなバカな！
あんたたち 一体どうやって！
では木村様
外すイスの番号を コールしてださい
我望無限力天授力
我望無限力天授力！
9番
外れちゃった
悔い改めなさい 罪人よ
次こそは必すや 天の裁きが下るでしょう
これでイスの数は 12脚になりました
それでは残り12名で 第4ピリオドを開始します
我望無限力天授力 我望無限力天授力
我望無限力天授力 我望無限力天授力！
誰だよ 合体はないって 言った奴！
んなもん知るか ボケ
1つの国になんて なれるはすがない
お前まで 今さら何言ってんだよ
それより どうするんだよ！
このままだと あいつらにずっと親を取られ続けるぞ!
ガヤを3人 買収しましよう
買収？
メダルを1枚渡して
投票だけの 協力関係を作るんです
これなら国の情報を 教えなていいし
ガヤも1億円のために 投票してくれます！
俺は反対だ
そうだよ！
大体誰のメダルを 渡すんだよ？
俺はもう1枚だって 出したくねえ
G
そんなことが言える 状況ですか！
負けたら脱落者が出るんです
ここは絶対に勝たないと いけないんです！
分かりました
私のメダルでいいです
これで…
ガヤを買収しましょう
それならいいけど
俺も
先生は？
お前とのメダル交換は すでに終わっている
残りのメダルは
お前の好きにしろ
あの…
私 お手伝いします
エミさん
私たちに 投票してください
お願いします
私たちに投票を 協力してもらえませんか
このメダルが 1億円になります
お願いします
こうして私たちは
何とか逆転に必要な 9票を獲得しました
本当に 大丈夫でしょうか？
えっ？
こんなふうに国の中が バラバラのままじや…
集計が終わりました
それでは 第4回投票結果を発表します
今回親を取ったのは…
木村ケイ様です
11票!?
なんであんたらの票が 増えてんのよ！
木村様 外すイスの番号を
我望無限力天授力…
どうして　どうして
12番
俺たちのイスが…
これでイスの数は 11脚になりました
それでは残り12名で 第5ピリオドを開始します
一体何が起きたんですか？
簡単なことだよ
あいつらも ガヤの買収をしてきたんだ
え一
しかもさっきの投票
9票入るはすが 8票しか入らなかった
どうして？
お前が買収した誰かが 寝返ったんだよ
結局ガヤの買収なんて 意味がなかったってことだ
だから言ったんだよ 俺は反対だって！
ところで どうすんだよ 今回のガヤ落ち
誰が落ちるか決めないと いけないんだろ
私はいや 絶対落ちたくない
あんたらだって そうでしょうが？
公平に クジ引きでいいだろ
モメたところで時間の無駄だ
仕方ないわね
やいやいやいやい ふざけてんのか？
やれ公平だの クジ引きだのって
おめえら何か 勘違いしてねえ一か？
元々おいらはおめえらだけじゃ 立ち行きそうにねえから
この国に入ってやったった っつんだつんだ
要するに俺はゲス卜 特別なんだよ！
だからガヤ落ちは 俺以外の3人から出すんだな
んな屁理屈が 通るかボケ！
あん？
俺にそんな態度 取っていいの？
なんだったら俺 イスの情報持って
他の国に寝返ったって いいんだぜ
よし決めた
こっからは俺が指揮を執る
お前らすべて俺に従え 脱落者も俺が決定する
てめえ いい加減にし…
お前 脱落したいっべか？
く一…
さてと…
誰にすっぺかなあ…
決めた
脱落すんのは…
おめぇだ
篠宮優
いいな　一言でも文句言ったら俺は寝返る
じゃあ　これから全員でガヤを買収してこい！
お前さっき自分で反対だって…
うるせえ！
他に方法がねぇっぺ
なにボケッとしてやがんだ！
とっとと行け
着座まで残り1分です
黄金虫は金持ちた
金蔵建てた　蔵建てた
なんでイスがない？
どこだ　どこだ　どこだ?
いくら探しても イスはねぇよ
だってお前に伝えたイスの場所 嘘だからよ
ど　どういうことだよ
どこだ　どこにあるんだ！
時間がないんだよ 早く教えろ！
教えてもいいけどよお
そのイス 優ちゃんが座ってるぜ
優？　なんで
あいつは今回ガヤ落ちだろ！
いいや　優ちやんはガヤ落ちしない
落ちるのは…
お前だ　八ゲ
頭わりいのに威張りくさって
国のことなんか ちっとも考えていない
そんな奴は必要ない それが俺たちの結論だ
てめぇ赤城 調子に乗りやがって！
いいのか　こんなことして 寝返るぞ本気で寝返るぞ!
うるさい 最後くらい静かに死ね
八ゲ
タイ厶アップです
現時点で着座できていないプレイヤーは脱落となります
今回脱落した方は
嶋タカヒロ様　安川ノリヒロ様です
なんで　あんたじやなくて安川が落ちてんのよ！
私も分かりません
さっき秋山先生が突然イスくれて…
俺が安川を切ったんだよ
先生! どういうことですか？
安川のイスをお前にやったんだ
どうしてそのこと言ってれなかったんですか
別に言う必要はない
そんなことありません
もしあのイスが安川さんのイスだって知ってたら
座らなかったのか？
えっ？
安川のイスだと知っていたら
座らなかったのか？
それは…
あの… とりあえす投票に
行こう　投票行こう
大丈夫だ
俺にはあるんだよ
必勝法がな
それでは 親決め投票を行います
その前に1つお知らせが
はい　何でしよう？
この場に来ていないブレイヤーが5名います
5名って アッキーたちじやん！
どういうことよ！ 投票するなって
これのどこが必勝法なんだよ！
従って　今回は15名で投票を行います
恐らく投票しても勝てないと思って諦めたんでしょう
まったく分からん！
どういうつもりだよ　秋山！
それでは 第5回投票結果を発表します
ど一すんのよ　秋山
もう終わりだ一！
今回 親を取ったのは…
猿川ケンジ様です
票が割れてる…
なんで？
ちょっと　桐生 どういうことよ！
なんで俺たちに投票してねぇんだよ！
では 猿川様
外すイスの番号をコールしてださい
2番
おい　こら
よくも 私たちのイスを！
おしりべんべん丨
イスがありませんねぇ おかしいですねぇ
バー力
一体　何が起きたの？
桐生が張本を裏切ったんだよ
え一
さっき桐生が張本に渡していた3つの数字だ
あいつらは俺たちを潰すために手を組もうとした
だが　お互いのイス番号を教え合うわけにはいかない
そこで3つの数字を渡すという手法を思いついた
桐生が自国のイス以外の3つの番号を渡す
それを受け取った張本はその中から
自国のイスではない番号をコールする
こうすれば　互いの番号を教えることなく
確実に俺たちの国のイスを狙える
つまり 奴らは1つの国になったのではなく
投票だけ協力するという
部分的同盟を結んでいただけだったのさ
でも それならどうして桐生は裏切り行為に出たのよ
俺が裏切らせたんだよ
さっき俺たちは投票を棄権した
すると部分的同盟が必要なくなり
桐生たちの攻撃対象が俺たちから張本に変わったんだ
しかし裏切っても張本の番号を知らなければ
攻撃はできない
だから俺は桐生に張本の番号を
あらかじめ教えといたんだ
あらかじめ教えた？
まさか!
そう　安川だよ
え一
あいつが桐生に寝返れば
俺たちのイス番号を必す伝える
そうすれば桐生は
残りの張本たちのイス番号も分かるってわけさ
ってことは 安川を切ったのも
俺たちに投票棄権させたのもすベて
桐生を裏切らせるための必勝法だったってことかよ！
ああ
すごい
じゃあ 安川さんは私たちが勝つために
利用されたってことですか？
それがどうした
これはライア一ゲー厶
他人を利用して何が悪い
クソ！桐生の野郎 ぶっ殺してやる
ガヤを買収して 何としてでも親を取ります
行け
よっしや！
秋山先生の読み通り　桐生さんと張本さんは対立し
ガヤの買収合戦へと発展しました
一方　私たちは…
どうしたんですか？ そのイス！
まだ誰にも見つかっていないイスがあったみたいだ
よっしや一！ 完全に流れはウチだね
秋山 私たちも買収するんでしよ？
いいや　俺たちは買収も投票もしない
どういうことですか？
そんなの負けるに決まってるじゃないですか
大体　あの彼らが対立したところで
私たちが勝てるわけじやありません！
投票して勝たない限り 私たちは優勝できないんです
先生　今度は一体 何考えてるんですか？
私たちにもちゃんと説明してください！
それができないなら 私　買収してきます
だったら出ていけ
俺たちに買収は必要ない
どうしても買収したいなら
この国から出ていけ
今回脱落した方は
阿部ユキコ様です
結局 私たちは負けると分かっていながら
買収合戦と黙って
第６回　投票結果を発表しまし
見届けるしかありませんでした
同点のため 流れとなります
同点かよ！
ざけんな！
まさかの同点で
両国の買収合戦はさらに激しさを增しました
それでも秋山先生は動かないまま
なぜ買収をしないのか
私の中で不安と焦りだけが增してゆきました
第７回投票結果を発表します
そして 再び迎えた親決め投票
同点のため 流れとなります
え一　クソ また同点かよ！
どうなってんだよ！
なんで？
なるほど
次こそは必ず！
いいえ　もう買収はしなくて結構です
え？
どういうことだよ
2回連続の同点 どう考えてもおかしいだろ？
確かに…
間違いない
ガヤたちか手を組んでる
え一
なに！ガヤがつながっている！？
そう
そして　そのリーダーは…
だ　誰だよ
嶋だ
嶋？
このオタンコサンバイザーが
一体どうやって？
嶋は次々とガヤに接触した
そしてこう言ったのさ
あなたがもらったそのメダル 捨てメダルですよ
捨てメダル？
村田君 さっき桐生チー厶から
犬塚を優勝させるって 犬塚メダルをもらったよね？
うん
でもね　僕は猿川を優勝させるって言われたよ
えっ？ 矛盾してんじゃん！
そう　つまりこの2人が優勝するというのは全部嘘
本当は桐生を優勝させるつもりなんだよ
だから桐生のメダル以外は
まったく価値のない 捨てメダルってわけ
じゃあ… 騙されたってことかよ？
そう
だから　あいつらに対抗するために
連合を組むんだよ！
片方に投票すると見せかけ
両国から大量にメダルをせしめる
ポイン卜は 親決めを同点にすること
同点だと　両国は躍起になり　メダルをどんどん出すからね
すると　いつか捨てメダルが尽き
最後は必ず 本命メダルが出てる
完璧だよ その作戦！
しかし この嶋の作戦はすべて嘘
どういうことだよ
よく見ろ
えっ？
まさか!
秋山か！
そう　秋山が嶋にガヤ連合を作らせてたんだよ
つまり本当に戦局を握っているのは
ガヤじゃなく秋山だ
さすが秋山
分かったわ！ ガヤのリーダーは…
秋山です
なに？
なるほど
ならばこちらも…
手を打ちましよう
もう私...
どうしたらいいか 分かりません
このまま 勝てるわけありません
もし借金1億背負ったら どうするんですか
そんなの私…
私…
もう耐えられません
優ちやん
ほらほら お一い　いたぞ
お一い
嶋
え？
おい ちょっと待て！
この野郎！
どうなってんだよ！
桐生も張本も メダル1枚も出さなくなったぞ
ええっ 嘘だろ
お前　絶対本命メダルガ出るって言ってたよな
もー 何とか言いなさいよ
このままじや 借金背負っちゃうよ！　ねぇ
そうだよ
ひらめいた
はあ？
何だよ ひらめいたって
要するにさ
あの2チー厶から 本命メダルを出させるためこは
奴らを窮地に追い詰めればいいわけでしよ？
そうだけど　どろやって？
簡単だよ
勝たせればいいんだ
秋山たちを
ええ？
これか！
これだったんだ 秋山の狙いは！
自分がガヤ連合の黒幕だとバレることまで計算した上で
嶋に指示を与えてたってこと？
ああ
ということは秋山たちも ここでついに…
秋山
なんでここで戻ってくんのよ！
今さら投票復帰かよ！
どういうことよ
おいっ　あれ
ガヤ！ガヤの連中だ
これでガヤが秋山に投票すれば11票
秋山が親を取る
それでは 第8回投票結果を発表します
勝ったわね
楽勝　楽勝
今回 親を取ったのは…
篠宮優様です
優ちやんに8票…？
なんで 票が割れてんの
どういうことだ？
早く答えろ
今の投票前…
エミさんに
私のメダルを
ガヤの皆さんに
配ってもらったんです
はぁ？
でも なんで？
そもそもガヤが
優ちやんのメダルもらったって 仕方がないじやない
そんなことない
俺たちは本命メダルがもらえれば　それでいいんだ
どういうことだよ？
鈍いな　お前ら
優ちやんは本命メダルを俺たちにくれたんだよ
何言ってんだよ！
大体　お前らに優ちゃんの メダルが本命かどうかなんて
分かんね一だろが！
それが分かっちゃうんだよなぁ
では篠宮様
外すイスの番号を コールしてください
6番
私たちのイス！
なんで…
なんでだよ
私は…
秋山国から独立して
エミさんと ガヤ連合の皆さんと一緒に
優勝を目指します
嘘だよね…
あんたあたしたちを 裏切ったの！
ごめんなさい
私…
怖かったんです
負けるのが…
ふざけんなよ！
しょうがないじゃ ないですか！
秋山先生に 裏切られてからじゃ遅いんです
秋山が…
裏切る？
私今までの秋山先生見て 分かったんです
秋山先生は 自分のことしか考えてない
仲間のことなんか どうなってもいいんだって！
これは自分1人が勝つために 他人を蹴落とすゲー厶！
誰もが人を裏切るんです
だから…
だから私も
秋山先生に裏切られる前に
裏切ったんです
ちきしょ一…
人を裏切ることが どれだけつらいことか
この時私は初めて知った
今回　脱落した方は
坂卷マイ様です
だけど
私の選択は間違っていない
今は
そう信じてゲー厶を 続けるしかなかった
まもなく 投票を締め切ります
ちょっ…ちょ　ちょっと待ってください！
もうこれ以上…
私嘘つくの耐えられません
優ちゃんもうやめましょう　ガヤの皆さん騙すの
エミさん…
一体何言ってるんですか？
やっぱり私 こんなこと してまで勝ちたくありません
実は
私と優ちゃんは
張本さんの仲間なんです
どういうことなんだよ　一体！
張本さんに もらったメダルです
私たち皆さんのこと利用して
最後に張本さんを 優勝させようと思ってたんです
本当なんですか？それ
ど一なってんだよ！
いえ私は…
本当です！
本当に優ちゃんは ガヤの皆さん騙してるんです
ど一いうつもりだよ！
だから皆さん
今回の投票は 棄権してください！
エミさん！ 変なこと言わないでください！
まもなく 投票タイ厶は終了となります
まだの方はお急ぎください
皆さん早く投票してください
このままじゃ負けちゃいます！
ダメです！
皆さんは優ちゃんに 騙されてるんです！
どうすんの？ どうすんだよ！
誰に入れるんだよ！
早くしてください お願いします私を信じて…
俺たちは一体 どうすればいいんだよ
私を信じてください！ お願いします！
時間時間
急いでください　早く投票を
投票タイ厶終了です
ちよっと待ってください
それでは 第9回投票結果を発表します
まだ投票は終わってません！
今回 親を取ったのは…
お願いだから やめてください！
張本タカシ様です
エミさん…
どういうことですか？
なんであんなこと 言ったんですか？
なんで張本さんのメダル 持ってるんですか？
ちゃんと答えてください！
だってそれは…
あなたが
私が？
あなたが…
私に騙されてたから
お役目 ご苦労さまでした　エミさん
お役に立てて
よかったです
目の前の現実が 受け入れられませんか？
エミさん…まさか
そうです エミさんは 私の国の一員なんです
噓です
噓です エミさんがそんなわけ…
あなたは初めから 騙されてたんですよ
このゲー厶は多数決勝負です
元々面識があった あなた方が
国を作るであろうことは 簡単に予想できました
だから私は エミさんに声をかけ
スパイとして 送り込むことにしたのです
お願いします
助けてください
そしてあなたは
狙い通り 我々の罠にひっかかった
秋山さん
エミさんがガヤ落ちし　最初の投票に参加しなかったのは
無所属であることを 装うためなんですよ
あなたまんまと それに騙されて
エミさんを自分の国の メンバーに加えてしまった
そうですよね？
そして秋山さんがガヤ連合を 組織していると知った時
手を打ちましょう
ついにエミさんを 動かしたんです
そんなの私…
もう耐えられません
だったら あなたが優勝すればいい
チー厶を抜けて
優ちゃんのメダルで ガヤをまとめればいいんです
みんなを 裏切るってことですか？
実は私さっき見たんです
秋山さんがガヤの人と 話してるところを
秋山先生が？
買収するなって言ったのは
きっと自分の計画か バレないようにするため
今までの彼を見てたでしょ？
あいつは勝つためだったら 何だってする
絶対私たちを 裏切る気なのよ
2人で抜け出しましょう こんなゲー厶から
じゃあ…
そう
あなたは 秋山さんの作戦を潰すために
利用されただけなんです
そんな…
それにしても あなた最低の人間ですね
誰よりも国のために戦ってきた 秋山さんを裏切り
裏切った理由も 秋山さんのせいにする
そういう人間を
世間で何て言うか 知ってますか？
偽善者です
では張本様
外すイスの番号を コールしてください
3番
すべては
あなたの醜い心が原因です
篠宮優さん
地獄へ落ちなさい！
いやぁ一つ
本日は ここで休憩に入ります
ゲー厶は翌朝9時に 再開いたします
なお休憩中イスに触れた方は
ペナルティー1億となります
よくも秋山と組んで 俺たちを騙してくれたな
ごめんホン卜ごめん ホン卜ごめん
またひらめいた
みんなから預かっていた 捨てメダ儿を
プレイヤーごとに 並べてみました！
じゃあ ここに出てないのが
本命メダルってこと？
そういうこと
桐生チー厶は明らかに桐生
猿川と犬塚のメダルが ほぼ出尽くして
桐生は1枚も出ていませ一ん
張本チー厶も張本で決定
酒井は5枚と少ないけども
これは俺たちが 奪い切れなかったからだ
これで誰のメダルが本命か ハッキリしたな
その通り！
いいかみんな
明日は本命メダルを じゃんじゃんしぼり取るぞ！
先生
俺たちの国に戻れ
でも…
勘違いすんな
これは同情や 馴れ合いなんかじゃない
勝つために 人数が必要なだけだ
先生
本当に…
すいませんでした
私…
もうゲー厶を 続けたくありません
じゃあ どうするつもりだ？
戦わずにただ負けるのか？
ライア一ゲー厶は 勝つことがすべてじゃない
このゲー厶を どう終わらせたいのか
自分なりの答えがあるはずだ
ちょちょっと 待ってください
勝つことがすべてじゃないって どういうことですか？
勝つ以外に 何があるっていうんですか？
人に答えを求めるな
自分自身で考えろ
ライア一ゲー厶は 勝つことがすべてじゃない
このゲー厶を どう終わらせたいのか
自分なりの答えがあるはずだ
人に答えを求めるな
自分自身で考えろ
これだ
これしかない
分かった それなら お前に協力しよう
ありがとうございます
赤城さん マイさん
ったく
ありがとうございます
それで？ これからどうするんだ
もちろん！本命メダル出して ガヤ買収するしかないっしょ
いえ
これから最後の賭けに出ます
それではこれより 親決め投票を行います
皆さん少しでいいので 私の話を聞いてください
私最初はずっと思ってました
このゲー厶は
自分が勝つために 人を蹴落とすゲー厶なんだって
でもそれは まったく違いました
裏切り者が 何偉そうに言ってんだよ
はい
私は自分の国を裏切りました
でも…
だから分かったんです
これは1人では 決して勝てない
仲間の協力があって 初めて勝てるゲー厶
つまり
イス取りゲー厶は 助け合いのゲー厶なんです
だから全員が 争いをやめて助け合えば
誰一人犠牲者を出すことなく終えることができるんです
皆さん
これからそれを 目指しませんか？
誰一人犠牲者を 出さずにって
そんなの不可能でしょ
いえ そんなことありません
これから 私のメダ儿を1枚ずつ
全員に渡るように配ります
その状態で私が優勝すれば
全員が賞金を受け取れます
だから
お願いします
争いをやめて 私を勝たせてください
ふざけんじゃないわよ
どうせ 捨てメダルなんでしょ？
信じてください
これは間違いなく 本命メダルです！
信じられるわけね一だろ丨
俺たち騙そうったって そうはいかないぞ
お前ら　よーく見ろ
俺たちの国で生き残ってるのは 俺と篠宮優のみ
さらに今俺たちが 所有してる
俺のメダ儿17枚 すべてを捨てた
つまりこれで
俺たちの本命は篠宮優のメダルでしかあり得ない
これで信じられるたろう
私たちは今 困難な状況にいます
でもだからこそ 助け合うことができるはずです
苦しいからこそ 手を取り合って
一つになることが できるはずなんです！
私は
皆さんを信じてます
集計が終わりました
それでは 第10回投票結果を発表します
今回親を取ったのは…
張本タカシ様です
どうして…
どうしてですか？
無理なんですよ
こんな連中が 助け合うなんてことは
だから私たちは 戦うことを選んだんです
でもこのまま 争い続けたって
お互い傷つけ合うだけじゃ ないですか
だから皆さんもう—度
で？
偉そうなこと言ってるけど
本当は負けるのが 怖くなっただけだろ
みんなで助け合おうとか
きれいごと 言ってんじゃね一よ
やめろ ここで殴ればお前は脱落だ
お前のメダルがある限り 必すチャンスは来る
チャンス？
それ本気で言ってんのか？
お前だけはマ卜モな人間だと 思ってたが…
なんだ
ただのバカだったか
それに
お前も
篠宮君の仲間は 揃いも揃ってバカばっかり
私のことは いくらバカにしても構いません
でも私の仲間のことを バカにするのだけは
絶対に許せません！
ただ今 暴力行為がありました
よって篠宮優様は 脱落となります
うそ
終わった
意外と あっけなかったな
お前の負けだ
だから言ったでしよ
負けるって
これで秋山は終わった
張本
次はお前だ
この結果を見ても まだ戦うつもりなんですか？
あなたたちにはもう 百に一つの勝機もないんですよ
何言ってんだこの野郎 勝負はこれからだろ　コラ！
何も分かってませんね あなた方は
私たちはガヤ6人に 2枚ずつ私のメダルを配り
12票を獲得しました
桐生国が逆転するには
最低でも5人 寝返らせる必要があります
だが私と同じ2枚じゃ ガヤは動きません
最低でも3枚は必要です
つまり　あなたが勝つには
合計15枚のメダルを 出さなければならない
しかし　桐生さん
あなたにはもう そんな大量なメダルは
出せませんよね？
何がおかしいんですか？
俺には到底無理だ
15枚もメダル出すなんて
やっと 負けを認めましたか
いや
そういう意味じやない
バカらしくて 出せないっていう意味
は？
6枚
6枚あれば5人どころか 全員買収できる
気でも狂いましたか
そんなことで 寝返るわけないでしょ
いや
ガヤたちは必ず 俺に投票する
面白い
どんな手品 見せてくれるんですか？
では張本様
外すイスの番号を コールしてださい
1番
桐生
次でお前も終わりだ
それでは 第11回投票結果を発表します
桐生さん いかがですか
今のご気分は
さあ　見せてもらいましょうか あなたのマジックを
桐生ノブテル様です
はあ？
どうして桐生が？
だから言ったろ
ガヤたちは全員 俺に入れるって
では桐生様
外すイスの番号を コールしてださい
8番
これでお前のイスも残り2つ
つまり 次負けたら　終わりだ
さあ張本
どうする？
なぜだ
なぜガヤたちは 俺に1票も投票しないんだ
どういうことだ
どうして俺に 投票しないんだ！
話が違うだろ　なぜだ！え！
うるせえよ
邪魔だよ　どけよ!
ちょっと待て　待て！
離せよ
どうした教祖様 すいぶんテンパってんなあ
買収だ　買収し直せば いいだけの話だ
こうなったら　ありったけの メダルをつき込んで
ガヤたちもう一度 買収してやる　ざまあみろ
お前にはもう そのメダルは残ってない
今度こそお前は最後だ
待ってください
私たちはまだ メダルをもらってません！
これ以上渡したら 借金を背負ってしまいます！
知るか　そんなこと
私たちを見捨てる おつもりですか
離せ
お前たちなんか どうなったっていいんだ！
俺が勝ちゃいい　俺だけが 勝てりゃ　それでいいんだ！
投票の 集計が終わりました
それでは 第12回投票結果を発表します
勝ったぞ　これで勝った!
俺の勝ちだ
今 親を取ったのは…
桐生ノブテル様です
なぜだ…
なぜだぁ！
俺はガヤにありったけの メダルを渡したんだ
俺が負けるわけがないんだ
なのに桐生！お前は 一体何枚渡したんだ？
さっき見てただろ
俺が配ったのは1枚だよ
嘘つけ!　だったら 俺か負けるわけないだろ！
いいや
お前がいくらメダルを出そうが
俺の1枚には絶対に勝てない
なぜなら
お前のメダルは 捨てメダルだからな
何を言ってるんだ
俺のは正真正銘の本命だ
それはお前らガヤが一番よく分かってるだろ
お前のメダルなんて いらねぇんだよ
捨てメダルで 買収しようったって
騙されねぇからな
バカにすんな！
ガヤを…
なめんなよ
張本
これが俺のマジックだよ
どういうことだ
秋山がガヤ連合を 動かしてると気付いた時
お前はエミを使って 親を取った
だが俺はあの時
いずれ勝負どころで 嶋を利用しようと考えた
そして昨日の夜 嶋を買収して
お前の本命メダルが
捨てメダルに変わる仕掛けを しといたんだよ
本命メダルが捨てメダル？
そう
酒井も5枚と少ないが
これは俺たちが 奪いきれなかったからだ
そんなわけないだろ
酒井のメダルは もう出し尽くしてたんだ
5枚しかないわけがないんだ
それは俺が嶋に 嘘をついてくれと言ったんだ
嘘？
なんで　そんな嘘 つく必要がある？
気付いた？
お前あの時 こう言ったよな
私たちはガヤ6人に 2枚ずつ私のメダルを配り
12票を獲得しました
それを聞いた瞬間ガヤの中で
お前のメダルは 捨てメダルに変わったんだよ
お　おかしいです
酒井よりも 張本メダ儿の方が多いです
そうか！あいつら 本命を酒井に切り替えたんだ
その結果　ガヤたちは
本命メダルを出した俺に 乗り換えた
だからいくら出しても…
そう
つまりお前がメダルを 出せば出すほど
ガヤたちの信用を 失っていたわけだ
残念だったな　張本
俺のマジックに 種も仕掛けもあって
では　桐生様
外すイスの番号を コールしてださい
14番
ここまでだ　張本
ってことは
優勝は俺たちで 決まりってことだよな
やった一！
秋山
おお…今さら どうした　負け犬が
お前にどうしても 伝えたいことがあってなぁ
俺にはお前を逆転する 必勝法がある
必勝法？
これから俺は
買収工作に出る
はあ？
何言ってんの
バー力
何を言い出すかと 思えば　買収？
そりゃ無理だよ
だってお前にはメダルがないんだから
本当にバカだな
どっちがバカだか よ一く考えろ
よっしゃ　よろしく
勝利を 確信したチーム
逆転の可能性を失ったチーム
脱落した方は 張本タカシ様です
敗北が 確定したチーム
勝負の行方は
もはや疑いようが ありませんでした
ところで秋山
買収できたのか？
逆転に必要な4人を 買収してやったよ
あっ　そ
なあ　秋山
俺は悲しいよ
もうお前のハッタリが 聞けなくなると思うと
悲しいヨー
それでは 第13回投票結果を発表します
今回
残念だったな　秋山
親を取ったのは…
ここで終わりだ
秋山深一様です
ええっ
何これ
だから言ったろ
俺は4人を買収したと
それで8票入ったんだよ
誰だよ！
秋山に入れた奴　誰だよ！
俺じゃねぇよ
私も違います
お俺だってちげ一よ
なんでだよ なんで秋山に入れた
お前らが秋山に 投票するメリットなんて
一つもねぇだろうが！
メリットならあるよ
だって俺 秋山からもらったんだ
何を
メダルだよ
メダル？
そう　お前より たくさんのメダルをな
んなわけねぇだろ！
あいつはメダルなんて 1個も持ってねぇんだよ！
でも俺も もらったぜ　メダル
僕も
黙れ　カス
あと1人誰だよ お前か？お前か？
身内だよ
は？
俺はお前の仲間1人を 買収した
お前だろ
いやお前だろ
テキ卜一なこと 言ってんじやね一よ.
嘘なんかじゃない
今からその証拠を 見せてやるよ
桐生お前の国のイスは 残り2つ
つまり次にお前が座れるイスを ここでコールすれば
お前の脱落は 確定するってことだ
じゃ…
まさか
そう
裏切り者から そのイスの番号を聞いている
では秋山様
外すイスの番号を コールしてださい
4番
これでイスの数は 4脚になりました
それでは残り4名で 第14ビリオドを開始します
どっちがバカだか よ一く考えろ
もうどうすんのよ！
終わった…
黙れ
まだイスはある
張本国の 酒井のイスが残ってる
それに座れば 俺はまだ負けねぇんだよ
その手があったか！
ちょっと待て！
その前にお前ら 今持ってるメダル全部出せ！
なんでよ！
裏切り者 見つけんだよ
そいつは秋山からメダルもらってるはすだからな
早く出せ！
この偽善者
負けたのは全部あんたのせいよ！
待ってください
笑いにでも来たの？
いえ　止めに来たんです
は？
皆さんが裏切られて
悲しい思いを したことは分かります
でも
皆さんを裏切ってしまつた 張本さんだって
今はすごく傷ついているはずです
どうしてあんたに そんなことが分かんのよ！
だって
私も同じ思いをしましたから
今の張本さんを救えるのは 皆さんしかいないんです
そんなこと 言われる筋合いはないわ
待ってください
皆さん
本当にこれでいいんですか？
恐怖に震えて 何もできなかった私に
張本さんは 声をかけてくれました
でもそれはあなたを利用するためでしよ
そうかもしれません
だけど
それで私が救われたのも 事実なんです
あなたたちだって そうじゃないんですか？
負けは決まりました
だからもうこれ以上
人を憎んだり
争うことに
意味はないと思います
お前たち…
本当にすまなかった
安川やっぱりお前だろ
安川　てめぇ
違う違う違う
俺は元々　秋山国のメンバーだったんだ
持ってて当然だろ
あれ？なんで俺のメダル持ってんだ
最初にみんなで交換したでしょ それが残ってるだけよ
じや一体誰なんだよ お前だろ！
お前に決まってるだろ
お前
もういい！
全員で酒井捜せ！
は？1枚？
少なすぎる
3枚出せ
ざけんなよ んな出せるわけねえだろ！
あっそ
でも
秋山は俺にくれたぜ
2枚
秋山あ！
3枚やるよ
次はガヤの買収だ！
次は投票しなさいよ
今度こそ 入れるんだぞコラ
よくもよくもよくも！
こんだけ買収すれば 今度は勝てんだろ
もう無駄です
何お前ら
私たちは秋山国に 協力することに決めました
何枚だよ 何枚もらったんだ！
メダルなど 1枚ももらっていません
私たちはただ
篠宮優さんを助けたいんです
今度は篠宮優
何なんだよあいつは
おい桐生 どうしたらいいんだよ
とりあえず　イスに 座っとけよ！
分かった
急げ
おい！イスは？
悪い
渡しちまった
は？
秋山にもらったんだよ
メダル6枚
タイムアップです
現時点で着座できていないプレイヤーは脱落となります
また
これにてイス取りゲー厶は 終了となります
優勝者の発表を行いますので
投票所へお戻りください
俺は
お前の仲間1人を買収した
とりあえずイスに 座っとけよ!
分かった
あいつ！
猿川！
なんでイスに 座ってねえんだよ！
座ったよ！
だったらなんで 秋山が優勝してんだよ
おめえだろ裏切り者は丨
ちげえよ ちげえって
なんでだよ　秋山
おめえメダル1枚も 持ってねえだろうが
なのになんで買収できた？
教えろ！ どうやって買収したんだよ！
これだよ
捨てメダル
なんでお前がこんなに？
実はそれ
俺が嶋に言って 集めさせていたんだよ
後ですベての捨てメダルを 俺に流してもらうためにな
何のために
その捨てメダ儿で 買収をするためだ
は？
そんなことできるわけねえだろ
この捨てメダルには1円の価値もねえんだよ！
確かにそのメダルに 価値はない
だが お前が本命メダルを 捨てメダルに変えたように
俺も
捨てメダルが本命メダルに 変わる仕掛けをしといたんだよ
どういうことだよ！
まず 脱落者の発表を行います
その方は…
桐生ノブテル様
酒井マコト様
そして…
秋山深一様です
秋山なんでお前が？
わざと脱落したんだよ
この結果…
なんでだよ
猿川ケンジ様の 優勝が決定いたしました
俺？
よかったな猿川 優勝できて
よかねえよ
俺1枚もメダル 持ってねえんだ！
何の意味もねえだろうが!
まさかお前
やっと気付いたか
俺が買収に 使っていたメダルは
猿川のメダルだ
俺はこれを配り
猿川を優勝させるから 俺に協力しろと言って
買収したんだ
そしたらガヤもお前の仲間も
全員コロッと 寝返ってれたよ
じゃあ俺たちの 裏切り者ってのは…
犬塚か!
そう これ秋山からもらったメダルだったの
あん時はバレないかと 思ってヒヤヒヤしたわ
ちくしょ　 ちくしょ
仕方ないでしょうが！
桐生より多くメダルくれたんだから
この野郎 騙しやがってこの野郎
なんでだよ
なんでお前もガヤも
猿川のメダルで動いた？
秋山が本当に
猿川を優勝させるかどうかなんて分かんねえだろ丨
いいや 俺たちは すべてのメダルを失っている
つまり自分で優勝するよりも 猿川を優勝させた方が儲かる
だから全員俺の言葉を 信じたってわけだ
お前ら　まさか
そう 猿川の メダルを使うためには
俺たちの優勝の可能性がゼロであることを
全員にはっきりと 示す必要があった
そのために まず俺がメダルを捨てた
そしてさらに篠宮優を 脱落させようと
俺はある指示を 出していたんだよ
指示？
ああ
結果が出た後 もう一度協力を呼びかけろ
そうすれば必ずお前を 否定してくる奴が出てる
そこで感情的になったふりをして
そいつを殴れとな
まさか
ここで殴ればお前は脱落だ
そう 間抜けなお前が
俺たちの予想以上に 篠宮優を挑発し
俺たちの狙い通り
篠宮優を脱落させてくれたってわけだ
じゃあ篠宮優のあれ
私は
皆さんを信じてます
あれ全部 嘘だったっていうのか
いいや 嘘なんかじゃない
あの時篠宮優は
プレイヤー全員が助かる道を 本気で目指していた
しかし当然 失敗することもある
だから俺はその時のために プランB
捨てメダルを使って勝つ作戦も準備していたんだよ
今回　親を取ったのは…
張本タカシ様です
そしてあの瞬間 俺たちはプランBに切り替え
大芝居を打ち始めた
どうして…
どうしてですか？
お前はその嘘に まんまと騙されたってわけさ
皮肉なもんだよな
真実を疑い 嘘を信じるとは
つまり篠宮優が 用意してくれた
唯一助かる道を
お前は自ら 捨ててしまったってことだ
いや　マジすげーわ
たいしたもんだよ
桐生君
1回しか言わねえから ようく聞いとけよ
優勝おめでとう
だが
お前の負けだ
バカーツ！
それでは
これより優勝者のメダルを賞金に換金いたします
おい篠宮
勝ててよかったな
で いくら儲かった？
ゼロです
ゼロ？
買収にいっぱい 使ってしまったので…
ガヤ連合の村田さん斉木さん 和田さんには2枚ずつ
張本さん国の酒井さんに6枚
あとは 桐生さん国の犬塚さんに4枚
あとは私たちが みんな1枚ずつ
これで合計20枚です
ちょうどそれぞれの仲間に 配れる枚数です
どうするかは 皆さんにお任せします
最後までバカだな
自分が損してまで 他人助ける奴なんていねえよ
そうでしょうか
俺たちは脱落者だ
分け合って助け合わねえと
生きてけね―からな
ありがとうごさいます！
村田
ありがとう
やった！
たく
せっか大儲けできると 思ったのに
ほら
いいんですか？
しょうがねえだろ
同じ国なんだからよ
ありがとう
あほくさ
おおい…
もう ちくしょう
あんたたちのことはもう 全然好きじやないけど
でも
ここまですっと一緒に 戦ってきた
仲間っていうか…
だから
犬塚…
お前
裏切り者から 受け取るわけねえだろう
桐生
あんたは どんな状況に陥っても
最後まで国のために 戦ってくれた
なのに私は…
悪かったわね
だったらよ
最初からこんなゲーム やんじゃねえよ
よっしゃ
お前の 言う通りになったな
はい
全員が一つになれなくても
国の絆は固く結ばれている
だから仲間同士
必ず助け合えるはずだと 思ってました
このゲーム俺たちの勝ちだ
こうして私の ライア一ゲームは幕を閉じた
やった
やったあ
すぐに次の ゲームを用意しなさい
もういいんじゃないでしょうか
好きになさい
私がやめたところで 必す誰かが再開する
人間に欲望がある限り
ライア一ゲームは なくならない
先生
ちゃんとお礼 言っとこうと思って
ありがとうごさいました
助けに来てくれて
言っただろ
招待状が届いたから 来ただけだと
何だ
先生意外と噓つくの下手だなあと思って
最後のイスみ―つけ
助け合いの精神が強い半面
マジメで騙されやすい
誰かが守らなければ
自分を見失うこともある