（サブロー）いてて…
（息を吹く音）
（サブロー）あれ？　ここ どこ？
（ナレーション）戦国時代に
タイムスリップした
歴史音痴の高校生
サブローは―
同じ顔をした
織田(おだ)信長(のぶなが)と出会った
似てる…
同じ顔をした
織田(おだ)信長(のぶなが)と出会った
体の弱い信長は
サブローにすべてを託し
織田家を去ってしまう
血まみれの戦国におびえ
逃げ惑うサブローだったが
やがて彼は
戦のない世をつくるため
織田家を率いて
天下統一を目指すことに
（サブロー）いつか この国は
平和で戦なんてなくて
楽しいことが
そこらじゅうに転がってる
そんな国になるよ
それで いつか 俺が見てきた
平和な世の中をつくる
それが
俺が信長になった訳なのかなあって
（ナレーション）
しかし そのころ
信長に恨みを持つ
秀吉(ひでよし)が
（秀吉）
木下藤吉郎(きのしたとうきちろう)と申します
織田家に潜り込み
復讐(ふくしゅう)の機を狙う
ふざけやがって
織田家に潜り込み
復讐(ふくしゅう)の機を狙う
一方 破竹の勢いで その名を
天下にとどろかせていく織田家
（松永(まつなが)）まさか
織田信長が未来人だったとはな
松永さん
いつから来たんですか？
（松永）２００５年
（ナレーション）そんなある日
サブローの前に
本物の信長が帰ってきた
（光秀(みつひで)）
明智(あけち)光秀にございます
（ナレーション）信長は
その名を変え
サブローを
支えることを誓う
しかし 彼の知る かつての織田家は
そこにはなかった
（勝家(かついえ)）殿！
（家臣たち）殿！　殿！　殿…
（恒興(つねおき)）殿は
我らの灯(あか)りなのです
（ナレーション）
家臣たちは皆
同じ顔のサブローを
信長として慕い
彼の夢である平和な世をつくるため
団結していた
妻の帰蝶(きちょう)までも
サブローを
愛し始めている現実を
目の当たりにし
光秀は 嫉妬の思いに
駆られていくのだった
そんな中 秀吉は サブローと光秀が
同じ顔である秘密を知り
自らの復讐の相手が
光秀だと気づく
帰蝶と恒興も同じ秘密を知る
しかし…
（帰蝶）たとえ
織田の血が流れていなくとも
わらわにとって ずっとそばに
いてくれたあやつこそが
たった１人の信長なのじゃ
帰蝶様…
（ナレーション）そして 光秀は
秀吉の策略にはまり
信長の座を奪い返すことを
決意する
それぞれの思いが
交錯する中
天下統一は
もうすぐそこまで近づいていた
（光秀）わしが
織田信長じゃ
（人々の悲鳴）
（女性）うっ うう… ああっ！
（女性）ああっ！
（男性）助けて…
（男性）ううっ
（伝次郎(でんじろう)）早く おっかあ
（伝次郎の母）早(はよ)う
（伝次郎）あっ おっかあ！
（伝次郎の母）早く逃げなさい
伝次郎！
（伝次郎の母の叫び声）
（伝次郎）ああ… ああ！
うわっ
うああっ！
ああっ！
あっ… うわあっ
ああっ
（伝次郎の泣き声）
（伝次郎）痛い…
（泣き声）
母ちゃん…
（男性）信長じゃ！
（伝次郎）ううっ
（家臣）殿！
おのれ
織田信長！
（虫の羽音）
（利家(としいえ)）信長様 決して
動いてはなりませぬぞ
（丹羽(にわ)）そのまま そのまま
耐えるのです
（成政(なりまさ)）絶対に動いてはならぬ
（秀吉）我慢してくだされ
（成政）我慢 我慢
（勝家）我慢 我慢 我慢 我慢！
（利家）耐えてくだされ
（成政）辛抱 辛抱
（勝家）気合いですぞ
（丹羽）今 動いては
すべてが水の泡
（利家）心を無にするのです
（勝家）無ですぞ 無！
無 無 無 無…
あーっ もう無理！
（成政）殿！
（サブロー）ちょっとぐらい
動いたって
描けるでしょう
肖像画ぐらい
もう少しで完成です どうか我慢を
いいよ 肖像画なんか
描かなくってさ
（勝家）こら！
殿の輪郭はそうではない！
もっと面長！
大根を思い浮かべながら描かぬか
（利家）それに鼻は
食いちぎった団子のような
形をしておる
（丹羽）それから その目
もっと死んだ魚のような
丸みを帯びた目玉に
したほうがよかろう
って 何 しれっと
人の顔 バカにしてんの
（秀吉）いえ しておりませぬ
あ～ もう！
もっと風格を出さぬか！
ひげじゃ ひげを描くのじゃ
（成政）勝家殿 勝手なまねは…
いや お待ちくだされ
これはこれで…
（一同）悪くない
エヘヘッ ウソ マジで？
ちょっと見して 見して 見して
えっ 誰!?
ただのオッサンじゃん！
どこをどう見たら こうなるわけ？
じゃ 逆に教えて 恒(つね)ちゃん
ほら 恒ちゃん
ん？　ん？　ん？　恒ちゃん
ジョバンニ！
（勝家）殿の言うとおりじゃ！
まったく似ておらん！
そもそも
殿は ひげなど生やしておらぬ
何を申すか！
おぬしが描いたんじゃろうが！
（勝家）わしは知らん！
（もみ合う声）
（帰蝶）何を騒いでおる
（サブロー）ちょちょちょ…
ねえ 帰蝶 ちょっと これ見てよ
全然似てないでしょ
（帰蝶）うつけ…
（サブロー）んっ？
ずいぶんと
男前に描いてもらったのう
ハハハ…
もう じゃあ これでいいや
（足音）
（長可(ながよし)）殿！
支度が整いました 大広間へ…
（サブロー）うるせえ！
それどころじゃねえだろ！
じゃあ これ
誰の絵か分かりますか!?
えっ!?　ええっ!?　え…
（サブロー）えー
みんなのおかげで
今日という日を
迎えることができました
じゃあ 安土(あづち)城に
かんぱ～い！
（一同）乾杯！
ぶえ～！　信長様～
わしはうれしいのです
あの小さかった織田家が
今じゃ この広い日の本に
名をとどろかせておる
さすが わしの信長様じゃ！
（泣き声）
フン わざとらしいのう
めちゃめちゃ泣いてるとこ
悪いんだけどさ
日本ってそんなに広くないからね
この日の本が広くないですと？
（サブロー）だって ほら
これ これが我々の住む星 地球
で ここ これが日本
小さい…
しかも わしらは かような
丸い場所に住んでおるのですか？
そうだよ
（利家）さすがは殿
物知りでございますな
なんと博識！
殿 すばらしい！
（拍手）
（手拍子）
何を言っておる
（サブロー）え？
そのような所に
人が住めるわけなかろう
詳しくは分かんないけど
丸くて大丈夫なの
それから 地球は 太陽の周りを
ぐるぐる回ってるのね
お天道様の周りを？
そんなわけがあるまい
（サブロー）ホントだって
偉い学者が発見したんだよ
コペンハーゲン的な名前の
（帰蝶）何をまたバカなことを
バカ バカって… あとで
自分がバカだと気づきますよ
（恒興のせきばらい）
（勝家）あ～ いやいや ハハッ
ああ 相変わらず
仲むつまじゅうございますな
（成政）まったくじゃ
（家臣たちの笑い声）
（松永）よう 信長
あっ
（サブロー）いや～
松永さん 久しぶりっすね
おうよ
でも まさか
現代からタイムスリップしてきた
高校生だったお前が
織田信長として こんなすごい城
建てちまったんだからな
偉い ホント偉いよ
急に褒められると怖いんですけど
（泣き声）
ええっ？
何 泣いてんすか？
俺 こういうの弱いんだよ
（サブロー）こういうの？
余命いくばくもない男が
家族や大切な人のために
頑張るって話だよ
ちょちょちょ…
全然 意味分かんないんですけど
お前さ
余命が残り僅かだから
この城 建てたんだろ？
女房や家臣のために
余命？　何それ？
だって お前 もうすぐ死ぬじゃん
死ぬ？　何で？
あれ？
お前 もしかして
教科書 ちゃんと読んでないの？
教科書？
（松永）ほれ
（サブロー）えっ これって…
えっ？
（松永）なっ 書いてるだろ
お前 もうすぐ死ぬって
ウソだろ…
俺… 死ぬの？
♪～
～♪
いやいや いやいや いやいや
俺 絶対 こんなの信じないっすから
そもそも 俺が未来から来た時点で
歴史は変わってるはずでしょ
変わってねえんだな それが
え？
桶狭間(おけはざま) 上洛(じょうらく) 金ヶ崎(かねがさき)
浅井朝倉(あざいあさくら)との戦い
今までに
お前がやってきたこと
教科書には そのまま載ってる
お前が知らず知らずに
やっていたことすべてが
歴史どおりだったってわけだ
ホントだ…
（松永）歴史は
何も変わっちゃいない
ってことは
おめえが死ぬ運命も
変わらねえままだ
だから お前は もうすぐ死ぬ
タイムリミットは今日かもしれないし
明日かもしれない
だが この数年のうちに死ぬのは
確かだ
そんなの…
困りますよ
やっと天下取れんのに
もうちょっとで
平和な世の中つくれんのに
その前に死ぬなんて
そういうわけにはいかないんだよ！
（教科書が落ちる音）
（松永）お前が いくらあらがおうが
運命は変えられない
信長
お前は確実に
死ぬ運命にあるんだ
（沢彦(たくげん)）本日 隠し続けていた
竹中(たけなか)半兵衛(はんべえ)の死が
病死として世に公表されました
（光秀）そうか
（光秀）殿ではない
（沢彦）しかし まさか
半兵衛と その弟を
闇に葬ったのがあなた様とは
誰も思いますまい
（沢彦）信長様
そろそろ すべてを取り戻しては
織田をここまで大きくしたのは
確かに あやつ
しかし 正統な織田の血を
継いでいるのは
あなた様なのです
帰蝶様にしても
恒興殿にしても
あなた様の正体を
知っておきながら
偽物を信長様と慕うなど
どうか あやつを亡き者に…
分かっておる
（丹羽）いや～ しかし
勝家が あれほど芝居がうまいとは
思わなんだの
泣きまねまでして
出世がしたいのか おぬしは
おい
ああ 丹羽がしゃべっておったか
（丹羽）何？
いやあ 聞こえんかったわ
たかが15万石(ごく)程度の
弱小大名の声など
おい たかがとは何じゃ たがかとは
（利家）丹羽殿
落ち着いてくだされ
武士の価値は
石高だけではございませぬ
剣術こそが武士の…
（勝家）剣術だ？
おぬし 殿に高価な茶器を贈り
領地拡大を願い出たそうだな
（成政）貴様
抜け駆けしおったな！
そこまでして出世したいか
この出世の犬が！
犬!?　誰が犬だ！
お前 わしより石高が少ないことが
悔しいのであろう
殿に こび売って出世した分際で
偉そうなこと抜かすな！
勝家殿と一緒にするな！
わしは50万石じゃ！
犬が～！
（恒興）いいかげんにせぬか！
醜い言い争いばかりして
恥ずかしくないのか！
久々に皆が集まったのです
さあ 楽しいひとときを…
な～に 上から目線で
説教しとるんじゃ お前は
今日という今日は どちらが
織田家筆頭家老にふさわしいか
決めてくれるわ
（恒興）ええ ええ 望むところです
（もみ合う声）
（小六(ころく)）おい
フッ
羽柴(はしば)秀吉
お前 簡単に天下取れるとかって
思ってんじゃねえぞ
何をおっしゃいます
百姓上がりの わしが天下など
恐れ多いことにございます
そうかい
（松永）お前は確実に
死ぬ運命にあるんだ
（サブロー）
そんなの… 困りますよ
もうちょっとで
平和な世の中つくれんのに
その前に死ぬなんて
何だよ それ
ハァ…
（長可）殿！
石山(いしやま)本願寺が挙兵いたしました
挙兵？
（長可）その動きに
紀州(きしゅう)の鉄砲集団 雑賀衆(さいかしゅう)も呼応し
更に敵は 上杉謙信(うえすぎけんしん)とも
手を組もうとしております
（勝家）本願寺め
よりによって
上杉と手を組もうとするとは
（成政）上杉もとなると
織田をしのぐ一大勢力と
なってしまいますぞ
（利家）それだけではありませぬ
中国 毛利(もうり)は本願寺に対し
上杉が動けば
加勢すると言っておるそうです
（丹羽）何じゃと？
（家臣）毛利と上杉が？
（恒興）殿
分かってる
本願寺が上杉さんと手を組めば
敵は 間違いなく
俺たちに総攻撃を仕掛けてくる
その上
毛利さんまで動くとなれば
俺たちは東西から挟み撃ちにされて
確実に負ける
そして…
それは織田家の滅亡を意味する
俺たちが負ければ
平和からは遠ざかってしまう
だから 何としても
負けるわけにはいかないんだ
戦のない世の中をつくるために
であれば…
本願寺討伐は
この柴田(しばた)勝家にお任せくだされ！
（丹羽）いいや 殿
この丹羽長秀(ながひで)に
ここは前田(まえだ)利家に！
（成政）いや 佐々(さっさ)成政に！
（騒ぎ声）
静かにしろ！
身内で
競い合ってる場合じゃないだろ！
（秀吉）殿の
言うとおりにございます
今は武功を上げることより
この窮地を乗り切ることを
第一に考えるべきでは？
（丹羽）貴様
自分が本願寺を倒して
手柄を独り占めしたいだけであろう
抜け駆けは許さんぞ
（賛同する声）
それがし ここは
畿内を担当している光秀殿が
本願寺討伐に
当たるべきと思うております
（勝家）サル！
おぬし 何を狙っておるのじゃ
（サブロー）サル君の言うとおりだ
本願寺は
畿内担当のミッチーが対応してくれ
（光秀）はっ
（サブロー）それから
長可君と松永さんにも
本願寺討伐に加勢してもらう
シバカツさんと利家君は上杉さんを
（勝家･利家）はっ
丹羽っちと成政君は東を
（丹羽･成政）はっ
サル君は西の毛利さんを頼む
（秀吉）お任せあれ
本願寺と上杉さんたちが
手を組む前に何としても討つ
頼むよ みんな
（一同）はっ！
（秀吉）時は満ちましたな
（光秀）何と？
この機に乗じて偽物を殺すのです
明日には家臣たちは散り散りになり
安土の守りは手薄になる
城に残る兵は多く見積もって3000
その程度であれば
明智の軍勢だけで制圧できましょう
（光秀）しかし
わしは本願寺に出陣するのだぞ
一度 出撃したと見せかけ
安土へ戻り やつを討つ
さすれば この城は あなた様のもの
偽物を殺すことを
迷われておるのですか？
無用な甘さは捨てるべきです
初陣のときのように
あなた様こそが
織田家の当主なのですぞ
信長様
（信秀(のぶひで)）信長
お前は やはり
当主の器ではなかったか
もうよい
（信秀）下がれ！
ハァ ハァ ハァ…
（人々の悲鳴）
（叫び声）
うわっ うああっ！
（人々の悲鳴）
（伝次郎）おのれ 織田信長！
（茶々(ちゃちゃ)）早く 早く
（初(はつ)）あっ 待って
（市(いち)）あれ？
（帰蝶）何じゃ？
（市）姉上は
指輪をしていないのですか？
（帰蝶）持っておらぬからな
（市）えっ？
兄上にもらわなかったのですか？
あ… あやつとは
祝言は挙げておらぬからな
えっ!?　兄上と
祝言を挙げていないのですか？
ある意味 そうじゃな
姉上は挙げたくないのですか？
それは…
少～しくらいは思うが
だったら
市が兄上に頼んであげます
よい！
別に どうしても
挙げたいわけではない
祝言？
祝言って結婚式のこと？
（市）はい
まだ姉上と
挙げていないのですよね
えっ？
ああ うん まあ
だったら挙げるべきにございます
ねっ 姉上
わらわは別に
どうしても挙げたいわけでは
（市）そんなこと言って
姉上は 心の内では
兄上と祝言を挙げたいのです
どうか その願いを
かなえてあげてください
ねっ 兄上
（松永）お前は確実に
死ぬ運命にあるんだ
（市）兄上？
これから戦が始まるんだ
そんなことしてる場合じゃない
（市）そんな言い方しなくても
それでは姉上が…
（帰蝶）市 もうよい よいのじゃ
邪魔して悪かったな
さっ 行こう
（サブロー）ハァ…
（家臣）進め！
（恒興）殿
家臣たちは皆 各地へ散らばり
敵国への牽制(けんせい)を始めました
戦が始まります
（僧侶たちの念仏）
（重臣）顕如(けんにょ)様
織田軍が天王寺砦(てんのうじとりで)に
到着いたしました
（顕如）そうか
（長可）光秀殿！
石山本願寺に集結した敵兵
その数 約１万5000
（光秀）１万5000だと？
（一同のどよめき）
兵の数は 圧倒的に向こうが上
こりゃ かなり分が悪いな
（光秀）策はある
これより 敵を３方から取り囲む
囲むだと？
（光秀）ああ 北と東に
新たな砦を築き
ここ天王寺砦と共に
石山本願寺の動きを
封じ込める
敵の隙をつくるために
戦を膠着(こうちゃく)状態に持ち込むのだ
（秀吉）一度 出撃したと見せかけ
安土へ戻り やつを討つ
さすれば
この城は あなた様のもの
（帰蝶）うつけ
呼んだか？
しばらくの間 三河(みかわ)の家康(いえやす)君のとこに
行ってほしいんだ
どういうことじゃ？
ん～ まあ いや
何があるか分かんないし
一応 念のために避難っていうかさ
何故 急に そのようなことを
今まで戦があっても わらわが
城を離れたことはなかろうが
ん～ まあ
そりゃ そうなんだけどね
わらわは
この城を離れる気はないぞ
（サブロー）いいから
三河に行ってよ
行かぬ
（サブロー）行けって
行かぬと言ったら行かぬ
行けって言ってんだろ！
ごめん
ならば訳を申せ
何故 わらわを
ここから遠ざけようとしておる
どうした？　なぜ黙っておる？
訳を言わぬなら わらわは
このまま この城に残る
死ぬんだ
（帰蝶）え？
俺 もうすぐ
死ぬんだ
死ぬ？
（沢彦）見事 本願寺を
封じ込みましたな
戦が動かぬ今であれば
ここをたっても
敵は気づきますまい
そのために あえて
戦を膠着状態に
持ち込んだのでしょう
すべてはサブローを殺すために
（帰蝶）また訳の分からぬことを
さては おぬし
わらわをからかっておるのだな
違うよ
だとしても 軽々しく
死を口にするとは何事じゃ
まったく おぬしという男は
未来から来たんだ
俺…
未来？
俺は
今から500年くらい先の時代から
やってきた
タイムスリップっていうんだけど
すごく遠い時代から
ある日 突然 この時代に来たんだ
あっ えっと…
これ これ これ これ これ
これ 全部 未来のもの
あっ 例えば
これはスマホっていって
遠くの人と話したり 写真や動画を
撮ったりするものなんだ
タイムスリップしてきたから
織田信長が死ぬのも知ってるんだ
（信秀）当主の器ではなかったか
（秀吉）あなた様こそが
織田家の当主なのですぞ
信長様
（光秀）取り戻しに行くぞ
織田信長の名を
（秀吉）安土に戻るぞ
（小六）いよいよだな
（秀吉）明智を逆賊として討てば
天下は わしのものだ
１年後かもしれないし
半年後かもしれない
もしかしたら…
この戦なのかもしれない
祝言のことは悪いと思ってるよ
でも もうすぐ死ぬのに
そんなことしても
きっと帰蝶のこと
悲しませるだけだから
だから もう俺にできることは
帰蝶を危ない目に
遭わせないようにすることだけなんだ
俺から離れた場所にいれば
きっと安全だから
バカなことを申すでない！
おぬしが死ぬ？
そのようなこと
信じるわけなかろう
バカも休み休み言え このうつけ！
本当なんだって
（帰蝶）うるさい！
くだらんざれ言など聞きとうない
帰蝶 帰ちょ…
帰蝶
ちょっと待てって！
恒ちゃん
（明智家家臣）光秀様！
大変でございます！
（足音）
（蘭丸(らんまる)）殿！
光秀殿が！
（長可）光秀殿！
（光秀）どうなっておる？
（長可）どこへ行かれていたのです
早くご指示を！
（光秀）どけ
（光秀）何故
わしが離れたことが…
織田方の動きを
知らせていただいたこと
感謝いたしますぞ
松永殿
総大将の光秀が
勝手に持ち場離れたんで
今しかねえと思ったのよ
（顕如）しかし何故 我らの味方を
俺は信長に天下を譲る気はねえ
天下を取るのは
俺だ
（蘭丸）申し上げます
天王寺砦に攻め込んだ敵兵
その数 約１万8000！
（一同のどよめき）
（蘭丸）それだけの兵に
取り囲まれたとなれば
明智軍は２日ともちませぬ！
（小六）明智が囲まれただと!?
（急便）はっ
（小六）秀吉
このままでは明智が…
（家臣）殿 光秀殿を
救出に向かいましょう
（家臣）だが
ここにいる兵は僅か3000
（家臣）返り討ちに遭ってしまう
（家臣）数が違いすぎる
（家臣）しかし 光秀殿が
（家臣）落ち着け
何か よい策があるはずじゃ
（家臣）落ち着いておられるか！
（家臣）では！　他の家臣たちを
全国から集めれば…
（恒興）無理だ
今から呼び戻したところで
到底 間に合わん
（家臣）ならば このまま
光秀殿を見捨てるおつもりですか！
（家臣）しかし 我らだけで
救出に向かっても勝ち目はない
（家臣）そうじゃ
行けば死ぬことになる
（恒興）殿
分かってる
でも俺…
ミッチーを助けに行く
殿…
皆の者 これより天王寺砦へ向かう
殿と共に必ずや光秀殿を助けるぞ
よいな！
（一同）おお！
（掛け声）
（門を打つ音）
（門の壊れる音）
（兵士）ああっ！
（明智家家臣）光秀殿！
森口(もりぐち)砦 森河内(もりかわち)砦 共に陥落とのこと
我が砦も北門が壊滅寸前です
（光秀）これまでか
（急便）申し上げます！
信長様の援軍3000 平野(ひらの)川を越え
こちらに進軍中とのこと
（一同のどよめき）
（明智家家臣）信長様は死ぬ気か
（顕如）たった3000だと？
血迷うたか フフッ
信長の首 取ってまいれ！
（本願寺兵）鉄砲隊 前へ！
いくぞー！
（織田兵たち）おお！
（馬のいななき）
（本願寺兵）かかれ！
（本願寺兵たちの掛け声）
（サブロー）んっ！
（本願寺兵）ああっ
ひるむな！
（織田兵たち）おお！
（馬のいななき）
（本願寺兵）信長を狙え！
（本願寺兵たちの掛け声）
うっ…
うあっ
ふんっ！　んっ
（本願寺兵）ああっ
（本願寺兵）やあーっ！
（サブロー）んんっ！
ハァ ハァ…
（本願寺兵）覚悟！
（サブロー）はっ！
（刺す音）
（恒興）でやあっ！
恒ちゃん！
（恒興）殿
（サブロー）ううっ… んっ！
一気に攻めるぞ！
（織田兵たちの掛け声）
（急便）伝令！
安土からの援軍 本願寺兵と衝突
先陣を切るのは
信長様ご自身とのこと！
（一同のどよめき）
（明智家家臣）殿が先陣じゃと？
（急便）はっ
（兵たちの戦う声）
（光秀）サブロー…
我らも殿に続くぞ！
（一同）おお！
（明智兵）開門！
（明智兵たちの掛け声）
（サブロー）ふっ！
んっ！
（本願寺兵）うおっ
（本願寺兵）来たぞ！
明智が来たぞ！
（明智兵たちの掛け声）
フッ…
（刺す音）
（サブロー）んっ！
殿！
（サブロー）うっ う…
（恒興）殿！
殿 殿！
（本願寺兵）今だ！　信長を討て！
（本願寺兵）首を取れ！
（恒興）やあ！　うああっ！
（サブロー）うっ うう…
うっ…
（サブロー）俺 もうすぐ死ぬんだ
１年後かもしれないし
半年後かもしれない
もしかしたら…
この戦なのかもしれない
ううっ
ああ… ううっ
ああっ！
殿！
（サブロー）ああっ！
ああ… うっ
（本願寺兵）信長～！
お前は確実に死ぬ運命にあるんだ
（銃声）
（勝家）そのお方を
どなたと心得る！
天下をお治めになられる
織田信長公にあられるぞ
殿の御命
わしら織田家家臣が
身命を賭してお守りいたす！
（サブロー）ああっ！
みんな
（勝家）者ども かかれー！
（家臣たちの掛け声）
ううう… んっ！
いくぞ
（サブロー）んんっ！　あっ
ああ… んっ
（サブロー）うああっ
（サブロー）ハァ… ハァ…
うっ… ハァ ハァ…
（光秀）何故…
何故 助けに来たのだ
（勝家）そんなの決まっておろうが
おぬし１人に
武功を上げられては困るからな
（成政）我らも手柄が欲しいのじゃ
（丹羽）乗り遅れては出世に響く
（利家）そうです
出世のためですよ
（勝家）そうじゃ そうじゃ
負けんぞい
（成政）武功では負けませぬぞ
（勝家）やはり
織田家筆頭家老は わしじゃのう
（一同の笑い声）
私は知りませんでした
あの夕日が
一体どこへ落ちていくのか
そんなこと一度も
考えたことはありませんでした
あの日 殿に出会わなければ
私は きっと こんな気持ちで
今日の この夕焼けを
見ることはなかったでしょう
殿は私にたくさんのことを
教えてくれました
常識外れなことも
フッ 奇想天外なことも
そして
いつか この世から
戦がなくなるということも
殿が見ていた世界を
私たちにも見せてください
（サブロー）それで いつか
俺が見てきた
平和な世の中をつくる
それが
俺が信長になった訳なのかなあって
（家臣）殿のご帰還じゃ！
（サブロー）あっ… うっ…
ああ 帰蝶 ただいま
遅かったな うつけ
心配かけて ごめんね
心配？　別に わらわは
何も心配などしておらぬ
ああ そっか
ねえ 帰蝶
挙げよっか 結婚式
え？
俺 死なないから
もう 絶対 死ぬなんて思わない
生きること諦めない
俺は運命と闘うよ
だから…
俺と結婚してほしいんだ
うつけ…
俺は これから先も
ずっと帰蝶のそばにいる
帰蝶より先に死んだりしない
だから ２人で しわしわの
じいさんとばあさんになろう
帰蝶
俺と一緒に生きてください
嫌じゃ
え？
わらわは…
しわしわのばあさんになど
なりとうない
しわしわになるのは
おぬしだけでよい
しわしわになるまで生きねば
承知せぬからな
約束する
ならば
一緒に生きてやってもかまわぬぞ
（秀吉）何故
敵に動きが漏れたのです？
（光秀）分からぬ
砦を出た直後に
急襲を仕掛けてきたのだ
砦を出た直後に？
（松永）お前
簡単に天下取れるとかって
思ってんじゃねえぞ
松永…
（光秀）秀吉
もう… やめぬか？
おぬしは以前
わしの初陣のことを尋ねたな
あのとき わしは
華々しく勝利を飾るためだけに
敵大将の逃げ込んだ村に
あえて火を放った
（信長）火を放て
（家臣）しかし 信長様
（信長）黙れ さっさと火を放て！
（信秀）信長
お前は やはり
当主の器ではなかったか
父は見抜いていたのだ
意味もなく村に火を放った
このわしのあさましい心を
（秀吉）意味もなく…
意味もなくだと？
（兵たちの掛け声）
（門の壊れる音）
（羽柴兵）火を放て！
（松永）秀吉の野郎
派手に城 囲みやがって
（松永家家臣）松永様！
羽柴秀吉が降伏を求めに
やってまいりました
秀吉が？
何だ それ？
土産ならいらないぜ
どういうことだ？
松永 貴様 何を知っておる？
誰に何を聞いた？
答えろ
何でも知ってるぜ
お前 殺すんだろ？
光秀の野郎
貴様 何者だ？
ただのヤクザもんよ
うっ！　ハァ ハァ…
痛(いて)えな この野郎
（松永）くっ…
（爆発音）
（家康(いえやす)）それがし
７０万石を有する
大大名になったとはいえ
エヘッ ヘヘヘ
まだまだ若輩者でございます
どうすれば いい国がつくれるか
どうすれば
民の暮らしがよくなるのか
そんなことばかり考えていると
毎日 天ぷらしか喉を通りませぬ
天ぷらが通れば十分だけどね
何故 あんなにうまいのか
結局は 政治より
天ぷらのこと考えてんだね
あっ あと おなごか
（家康）もちろんにございます
（女性たちの歓声）
（家康）アハハハ… お～
その辺は相変わらずなんだね
（家康）おいおい やめ… やめよ
ああ 信長様
信長様 そういえば 以前
帰蝶様をお預かりするという
お話を頂きましたが
あっ…
何故 それがしに帰蝶様を？
（サブロー）家康君は
歴史に名を残す男だからね
何かあったときには
頼れるなと思ってさ
ああ…
（杯を置く音）
もうよい
ならば この徳川(とくがわ)家康
信長様の夢と共に
大きくなってみせましょう
三河の民も
そして それがしのそばにいる
おなごたちの幸せも
かなえてみせましょう
そばにいる人の幸せか
信長様にとって それは
帰蝶様なのですね
フッ フフフ…
（家康）ヘヘッ
よし ちょうだい
（サブロー）あのさ
実はさ
今更なんだけど
帰蝶と
祝言 挙げようと思うんだよね
（勝家）えっ あっ あ… 祝言を？
（恒興）すばらしいことでは
ございませぬか
初心に戻って 改めて めおとの契りを
交わすということにございましょう
（勝家）なるほど！
初々しい昔を
思い出そうというわけですな
それは帰蝶様も
お喜びになられるでしょうな
（恒興）して どちらで
祝言を挙げるのです？
えっとね 京都の…
あっ
本能寺(ほんのうじ)
（勝家）おお そりゃいい
俺 朝廷に用事があるから
先に出るけど
じゃ みんな 留守 頼んだね
（一同）はっ！
（勝家）いや それにしても
めでたいのう
（一同の笑い声）
（利家）盛大に
殿の祝言 お祝いしましょう
（サブロー）いいって いいって
今更だから２人で挙げてくるよ
（サブロー）ミッチー？
ん？
（光秀）前に
太陽の話をしておったな
我らの住んでいるこの地は
太陽の周りを回っておると
（サブロー）ああ
みんな 信じてくんなかったけどね
（光秀）おぬしは
太陽のような男だな
（サブロー）えっ？
（光秀）皆が おぬしの周りにいて
おぬしが そのすべての者を
照らしておる
家臣や 民や
そして 帰蝶を
（サブロー）フフフ… 大げさだな
（光秀）おぬしが太陽ならば
わしは さしずめ 夜空に浮かぶ月
この程度の輝きで精いっぱいだ
（サブロー）でもさ
難しいことは
よく分かんないんだけど
地球は 月がないと駄目らしいよ
太陽も必要だけど
この世界は 月がないと
うまく回らないんだってさ
何だっけな
自転とか何とか
だから
どっちがどうとかじゃなくってさ
この世界には
どっちも必要なんだよ
俺も ミッチーも
（サブロー）じゃ 恒ちゃん
留守は頼んだね
（恒興）お任せくだされ
それにしても
帰蝶様は こたびのこと
心よりうれしく
思っておいででしょうね
ハハッ 白むくとか恥ずかしいって
言ってたけどね
（恒興）そうではありませぬ
（サブロー）え？
（恒興）殿が
生きていこうと
思われたことをです
あ… フフッ
あっ そうだ 恒ちゃんに
１個 お願いがあるんだ
お願い？
（帰蝶）ハァ…
まったく だらしがないのう
（サブロー）未来から来たんだ
タイムスリップしてきたから
織田信長が死ぬのも知ってるんだ
（足音）
（成政）帰蝶様？
（帰蝶）いかがした？
殿は もうご出立されたのですか？
ああ 今し方な
それは？
これは うつけのものじゃが
殿の？
あっ…
以前 それと同じものを
どこかで見たような
そうじゃ
大坂(おおざか)で捕らえられておるカッパが
それと同じものを持っておりました
カッパ？
そやつ 何やら意味の分からぬことを
繰り返しておりました
“たいむすりっぷ”が どうとか
あ… 急ぎ 支度を
（秀吉）帰蝶様 どちらへ？
（帰蝶）これより大坂へ向かう
大坂へ？
（光秀）話とは何だ？
本能寺で やつを討つのです
やつの傍らには
限られた僅かな兵のみ
一気に攻め入れば
しとめるのは造作もない
（光秀）わしは
もう信長の座には戻らぬ
いま一度 明智として
あやつを支えていく
何を勘違いしておる
お前の思いなど聞いてはおらぬ
何だと？
断れば帰蝶を殺す
大坂へ向かう帰蝶の傍らに
わしの家臣を置いた
それが何を意味してるか
分かるであろう
貴様！
斬りたければ斬れ
しかし 帰蝶は死ぬことになる
それだけではない
お前が偽物を殺さなければ
わしが この手でやつを殺す
偽物を殺し 次は家臣だ
そして お前の妹も
全員 皆殺しだ
お前が わしの村を
皆殺しにしたように
おぬし…
お前に残された道は ただ１つ
本能寺で偽物を殺す それだけだ
これが そのカッパとやらか
こやつの持ち物か？
（牢番(ろうばん)）さようでございます
おぬし…
（ウィリアム）はい
（帰蝶）名を何と申す？
ウィリアム･アダムスです
どこから来たのだ？
（ウィリアム）磯(いそ)の浦(うら)ビーチです
未来から
タイムスリップしてきました
タイムスリップ…
おぬし 織田信長を知っておるか？
私 日本の歴史 好き
信長は もちろん知ってます
では聞くが 信長は…
何故 死ぬことになる？
殺されます
（帰蝶）誰にじゃ？
明智… 明智光秀
いつ？　どこでじゃ？
いつかは… 忘れました
でも場所は分かります
本能寺
うつけ…
（鐘の音）
（蘭丸）殿！　大変にございます
（サブロー）何？
どうしたの？　蘭丸君
（蘭丸）帰蝶様は
大坂へ立ち寄られてから
こちらへ向かうため
到着が しばし
遅れるそうにございます
ったく 何 寄り道してんだよ
帰蝶のやつ
フッ
（光秀）待て
（明智家家臣）光秀様 備中(びっちゅう)に
向かうのではないのですか？
（光秀）我らは
これより京へ向かう
（明智家家臣）京へ？
何故でございますか？
（光秀）取りに行くのだ
織田信長の首を
（一同のどよめき）
今の信長は わしの影武者
我こそが…
織田信長じゃ！
（急便）明智軍が
本能寺に兵を進めたとのこと！
（秀吉）これより
逆賊 明智光秀の討伐へ向かう
敵は本能寺にあり！
（一同）おお！
（帰蝶）まだか？
まだ本能寺には着かぬのか？
（家臣）間もなくにございます
いかがした？
（家臣）何やつだ！
（家臣）何やつじゃ！
いけー！
（一同）おお！
（明智兵たちの掛け声）
（蘭丸）殿！
敵襲にございます！
（サブロー）敵って誰？
桔梗(ききょう)の紋…
明智光秀 謀反にございます！
ミッチー？
（明智兵）いけー！
（明智兵たちの掛け声）
火矢を放て！
（明智兵）撃て！
うおおっ！
どうして…
（家臣）信長様！
うっ！
うっ…
（蘭丸）殿 早くお逃げください！
早く！
（サブロー）ハァ ハァ…
ああっ
ああ… ハァ ハァ ハァ…
うう… あっ… ああ…
うっ ハァ ハァ…
ああ…
（明智兵）うわあっ！
（刺す音）
（蘭丸）んっ！
殿？
（刺す音）
（明智兵）んっ！
（明智兵）ご報告申し上げます
（サブロー）くそ…
くそっ！
うう…
死んでたまるか
ぜってえ死んでたまるか
（戸の開く音）
そろそろ よいだろう
いけー！
（一同）おおー！
ミッチー
何で こんなことしたんだ？
何でだよ！
（光秀）秀吉が
おぬしの命を狙(ねろ)うておる
サル君が？
（光秀）わしは 秀吉に
おぬしを討つように言われた
拒めば帰蝶と皆を殺すと
帰蝶は？
帰蝶は無事なのか!?
（光秀）安心しろ
わしの家臣が保護したという報告が
今 入った
帰蝶は高増寺におる
（明智兵）うおおっ！
ううっ
（羽柴兵）いくぞ！
（兵たちの掛け声）
（光秀）サブロー
わしは
おぬしのことを妬んだのだ
（サブロー）え？
織田信長として
家臣や 民や
そして
帰蝶に愛されている おぬしを
何なんだよ
信長 代わってくれって言ったの
ミッチーだろ！
わしは
太陽に憧れた
太陽？
皆を照らす…
まばゆい太陽に
幼きころから体が弱く
父に認められず 弟に見下され
家臣も
妻も
皆 わしの元を離れていった
それでも わしは
誰もいない夜の闇の中で
太陽になりたいと願った
わしは おぬしになりたかった
おぬしのような太陽に
だが わしは
その器ではなかったのだ
わしのすべきことは
太陽になることではなく
きっと…
おぬしに信長の名を
託すことだったのだ
それが このわしの天命だ
おぬしは逃げろ
そして 生きて
信長としての天命を果たすのだ
天命？
それを成し遂げるまでは
決して死んではならんぞ
１人で逃げるなんてできないよ
ミッチーも…
それはできぬ
（サブロー）どうして？
いいから行くのだ
（サブロー）でも！
行け！
信長！
逆賊 明智光秀を取り押さえろ！
よいな！
（羽柴兵たち）おお！
あの日
あの木の下で
ミッチーに出会ってから
つらいことや
苦しいこと いっぱいだったよ
でも
それでも俺
信長になれてよかった
ありがとね
ミッチー
さあ 行くのだ
さらばだ
信長
（サブロー）
うっ うう… ハァ ハァ…
よっ
（秀吉）あの日も熱かった
こんなふうに
すべてが燃えていたな
家も 人も
何もかも
お前が放った炎によって
（光秀）秀吉
この命をもって
すべてを終わらせてはくれぬか
頼む！
ふざけたことを申すな！
終わらせろだ？
貴様１人の命で
終わるわけがなかろう
あの偽物は
逆賊の汚名を着せ 殺す
帰蝶も 家臣も 妹も！
一人残らず皆殺しだ
そして 天下は
このわしのものとなる
ならぬ
ならぬ！　ならぬ ならぬ！
あやつを殺してはならぬ
あの男は
日の本にとって必要な男だ
頼む このわしの命で…
（秀吉）そんなことはどうでもよい
わしは ただ
貴様が命懸けで守ろうとしたものを
奪えば それでよい
あの日
貴様が
わしのすべてを奪ったように
よいか 信長
貴様が差し出したその命は
何の意味も持たぬ
貴様の死は無意味だ
わしの復讐は
これより始まる
（刺す音）
ハァ ハァ…
（光秀）意味もなく
村に火を放った
（人々の悲鳴）
（織田兵）皆殺しだ
（伝次郎の母）早く逃げなさい
伝次郎！
（刺す音）
（伝次郎の母の叫び声）
（伝次郎）おのれ
織田信長！
（秀吉）んっ！
（刺す音）
くっ… ハァ…
（すすり泣き）
あ…
（サブロー）ありがとね
ミッチー
（刺す音）
（小六）秀吉！
（秀吉）よく聞け 皆の者
殿を討った憎き明智光秀は
信長様と同じ顔をしていた
やつは逃亡し
帰蝶様のお命を狙っておる
すぐに帰蝶様を捜せ
殿の敵(かたき) 必ずや討つのだ
（一同）はっ！
（小六）行け！
（一同）おお！
（明智兵）敵襲！
羽柴軍が来たぞ！
（侍女の悲鳴）
（侍女）早くお逃げください
（侍女）帰蝶様！
帰蝶様を捜し出せ！
（羽柴兵たち）おお！
（羽柴兵の掛け声）
（羽柴兵）捜せ！
（羽柴兵）捕まえろ！
（羽柴兵）どこ行った
（羽柴兵）捜せ！
（足音）
（帰蝶）あっ ああっ あ…
（倒れる音）
うつけ
帰蝶…
（羽柴兵）いたぞ こっちだ！
（サブロー）行こう
（羽柴兵）光秀がいたぞ 追え！
（荒い息）
（帰蝶）一体
何がどうなっておるのじゃ
ミッチーが助けてくれたんだ
命懸けで俺のことを
（帰蝶）光秀が…
歴史は変わったんだよ
そうか
しかし 何故 おぬしが
光秀と呼ばれておったのじゃ？
（物音）
（明智家家臣）織田信長様で
いらっしゃいますね
何じゃと!?
（利家）殿が光秀に殺されました！
兄上が？　どうして…
（丹羽）同じ顔だと？
光秀！　たたき殺してくれる！
（丹羽）待たれい
（成政）離せ！
（丹羽）そんなはずなかろう！
（成政）しかし！
（丹羽）何か訳があるはずじゃ
（長可）どうなさいますか
決まっておろう
行くのじゃ
向かうのじゃ 殿の元へ
（利家）はっ！
皆の者 出立じゃ！
（一同）おお！
（池田(いけだ)家家臣）秀吉殿は
明智討伐に動いております
（恒興）ならん
光秀殿を殺させてはならん
何としてでも居場所を見つけだせ
（池田家家臣）はっ！
（家康）あなたの思い
必ず継いでみせまする
（明智家家臣）今 世の人々は
あなた様を
光秀様と信じ込んでいます
俺が… ミッチー？
（明智家家臣）恐らく秀吉は
あなた様を謀反人として討つことで
天下を取るつもりかと
サル君が…
（帰蝶）ならば 安土に戻って
事の成り行きを話せば…
（明智家家臣）なりませぬ
織田の者でさえ
秀吉の話を信じきっておるのです
（明智家家臣）しかも 外では
羽柴兵が目を光らせており
ここから抜け出すことなど
とても…
（明智家家臣）明朝 我らは
羽柴軍に最後の戦いを挑みます
信長様は このまま
ここで身を隠してくだされ
（恒興）はあっ！　はあっ！
（池田家家臣）恒興様！
明智の家臣を捕らえました
（恒興）何だと？
（帰蝶）どうかしたか うつけ
（サブロー）変わらないんだ
え？
（サブロー）歴史は
何にも変わらない
明智軍は負ける
それで俺は
サル君に捕らえられて
殺されるんだ
運命は
やっぱり変えられないんだ
そんなこと
まだ分からぬではないか
諦めてはならぬ
明日の朝 夜が明ける前に
ここから逃げよう
それで２人で
どこかで静かに暮らすのじゃ
なっ そうしよう
大丈夫
わらわがついておる
わらわが
決して おぬしを死なせない
（明智家家臣）明朝 我らは
羽柴軍に最後の戦いを挑みます
（サブロー）歴史は
何にも変わらない
明智軍は負ける
それで俺は サル君に捕らえられて
殺されるんだ
（光秀）おぬしは逃げろ
そして 生きて
信長としての天命を果たすのだ
（サブロー）俺が見てきた
平和な世の中をつくる
それが
俺が信長になった訳なのかなあって
信長としての…
天命…
うつけ！
どうして… どうして行くのじゃ？
歴史は変わらないのであろう？
どうして？
（サブロー）帰蝶
たくさんケンカしたね
たくさん笑ったし
たくさんデートもしたよね
帰蝶と一緒に過ごした時間は
すっげえ楽しかった
だから俺
忘れないよ
絶対 忘れない
どうして そのようなことを言う？
一緒に生きようと言ったではないか
約束したではないか
ごめん
だけど
行かなきゃ
たとえ歴史は変わらなくても
この思いは
必ず未来につながるから
帰蝶
ハァ…
分かった
では いってまいれ うつけ
おぬしが そう決めたなら
わらわは送り出すだけじゃ
それが
妻の務めじゃ
帰蝶と この時代で出会えて
よかった
（帰蝶）フッ
まったく
うつけは大げさよのう
フフッ
何か 前にも こんなことあったね
フッ… そうじゃな フフッ
帰蝶
ありがとう
礼を言われる覚えなどない
わらわたちは
めおとであろう
そうだね フッ
じゃ いってくる
いくぞー！
（明智兵たち）おお！
（羽柴兵）でやあっ！
うっ
（羽柴兵）うわあっ
んっ！
（恒興）殿！
殿！
帰蝶様 殿は？
（帰蝶）行ってしまった
（恒興）どこへ？
（帰蝶）秀吉の所へ
あやつは もう戻らぬ
もう二度と会えぬ
それは違います
殿がこれを
（サブロー）恒ちゃんに
１個 お願いがあるんだ
帰蝶に指輪あげたいんだよね
フッ
（恒興）殿は申しておりました
その指輪があれば
２人は この先 ずっとめおとだと
これは その証しなのだと
たとえ
戦で城を離れるときでも
そばにいられなくとも
その指輪を見て
思い出してほしいと
ですから殿は
いつも帰蝶様のそばにいます
（泣き声）
うつけ…
（小六）いけ！
（羽柴兵たち）おお！
うあああっ！
（サブロー）帰蝶と
この時代で出会えて
よかった
（羽柴兵）んっ！
（サブロー）ううっ
どうしてミッチーを殺した？
どうして！
（秀吉）あいつは
わしのすべてを奪った
生まれ育った村に火を放ち
親兄弟を殺した
これは わしの復讐だ
復讐なんかしても意味ないよ
憎しみからは
憎しみが生まれるだけだよ
サル君は ミッチー殺して
幸せになれたのか？
黙れ
復讐なんか むなしいだけだろ！
だから もうやめよう
誰かを傷つけたり
恨んだりしなくていい世の中
つくろうよ
サル君みたいに
大切な人を亡くしたり
傷ついたりしなくて済むような
そんな世の中をさ
そんな世など来ぬ
貴様は ここで死ぬ
俺が無理なら
サル君に任せるよ
サル君だけじゃない
みんなで つくってほしいんだ
俺と一緒に この時代を
生きてくれたみんなに
この思い
託したいんだ
たとえ俺が死んでも
未来につなげてほしい
（サブロー）平和な時代は
いつか必ず来る
争いのない 笑って暮らせる
そんな時代が
いつか必ず
必ず来るんだ
だから みんな…
ハァ…
頼んだよ
（斬る音）
はっ！
あれ？
あら？
（クラクション）
（男性）何やっとんだ？
そんな格好で
（サブロー）えっ？
えっ…
え？
（クラクション）
（飛行機の飛行音）
ウソだろ
（サブローの寝息）
（目覚まし時計のアラーム）
（サブロー）あ… ああ…
ああ…
ハァ…
んっ
（キャスター）組長に脅し
取られたとの被害を訴えており
これを受けて大阪府警は
昨日 夜７時ごろ…
うわっ やっべ
（キャスター）
三誠會(さんせいかい) 組長を
恐喝の疑いで
逮捕しました
恐喝の疑いで逮捕されたのは
指定暴力…
（物音）
（サブロー）
〝初めまして突然の… 〞
（ウィリアム）〝突然の
お手紙 すみません 〞
〝私は
貴方(あなた)と同じように 〞
〝戦国に
タイムスリップし 〞
〝帰蝶様に
助けて頂きました 〞
帰蝶…
（ウィリアム）“帰蝶様のおかげで
家康様に仕えることが出来”
“とても幸せに暮らすことが
出来ました”
“山崎(やまざき)の合戦で
首を斬られた後”
“あなたの遺体は 突然
どこかへ消えてしまいました”
“きっと未来に戻ったのだろう”
“帰蝶様は そう言って
いつか私が未来に帰った時”
“あなたに これを届けてほしいと
託されました”
うつけ 元気にしておるか？
これを見ておるということは
おぬしは生きておるということだな
もしそうならば
とてもうれしく思うぞ
おぬしがいなくなってから
こちらでは
いろいろなことがあった
よいことも 悲しいことも
たくさんな
おぬしがおったころから
時代は流れ
さまざまなことが
変わってしまった
でもな うつけ
変わらなかったこともあるぞ
それは
おぬしが残した思いだ
おぬしがいなくなってから
皆が必死に戦った
そして 秀吉が天下を治め
家康殿が跡を継ぎ
戦のない世は訪れた
平和を願う おぬしの思いは
確かに未来へとつながったのだ
あのとき
おぬしは言っておったな
歴史は変わらぬと
でも おぬしの思いは
歴史をつくったぞ
おぬしの願いは
確かに皆に届いた
だから今があるのだ
わらわにも…
フッ 恒ちゃん 届けてくれたんだ
（帰蝶）たとえ時代は離れても
この指輪があれば
わらわと おぬしは
つながっておる
そうであろう？
ありがとうな
わらわと 皆と
同じ時代を共に生きてくれて
出会ってくれて
ありがとう
では
達者でな うつけ
フッ
ありがとう
帰蝶
♪～
ああ…
（パソコンの操作音）
（帰蝶）うつけ
元気にしておるか？
フフッ
（帰蝶）うつけ
元気にしておるか？
これを見ておるということは
おぬしは生きておるということだな
もしそうならば
とてもうれしく思うぞ
（恒興）殿
（勝家）殿
（丹羽）殿
（成政）殿
（利家）殿
～♪