捕まえろ
あっちへ行ったぞ
逃げてもムダだ
そこまでだ
あきらめろ
タズ
逃げるなよ
裏切り者 覚悟しろ
俺はアンジェリーノ
ここは
ダーク･ミート･シティ
俺が生まれ
たぶん死ぬ街
ダーク･ミート･シティ
“ＤＭＣ”ダメでみじめで
シケた街ってこと
俺は22歳のピザ配達員
働くと
お金をもらえる
劇的じゃないが
人生は
十分に複雑だ
俺の人生は
落第ギリギリだが
落第する連中が多いから
文句はない
どけ！
ホームレスども
クソみたいな街だ
油断できない
羽をむしり取るぞ
残念な人生が
このまま続くと思ってた
あの瞬間までは
恋は悲劇で
終わるものらしい
でも知るか
初恋なんだから
仕事は
３週間も続かない
生まれつきの
負け犬ってやつ
ヴィンスは
すぐカッとなるから
誰も雇わないだろう
街から抜け出せない
生き残るのは適者だけ
のけ者は そもそも
遺伝子が違う
目立たないことが
肝心だ
俺は変わり者扱い
とにかく家に帰りたい
醜いアホはうせな
できれば無事に…
やっとグアダルーペ･
ホテルに着いた
ここに住んで４年
終身刑を受けた気分だ
ヴィンス
散らかしたな
いつか片づけないと
荒れ放題だ
その顔
どうしたんだよ？
トラックが
突っ込んできた
みんな運転が荒い
あと 俺はクビ
またかよ
ゴキブリに餌は？
たっぷり床に落ちてる
そんな不潔な餌じゃ
病気になっちゃうよ
無職だし
家賃は２か月滞納
本当にマズい
どうにかしないとね
ウィリーに相談しよう
ウィリーだって？
勘弁しろよ
おいで　パパだよ
ごはんにしましょう
今日は
たくさん集まったね
こいつら 気持ち悪い
みじめさと
卑しさの象徴だな
部屋を乗っ取られる
ひどい暮らしは
ゴキブリのせいだ
本当にひどければ
ゴキブリも見捨てるよ
マヌケどもは
チャイナタウンに帰れ
現代社会は
テロの脅威にさらされ…
ひどい頭痛だ
リノ 大丈夫か
一晩中 悪夢を見てた
バイク事故のせいだ
病院で診てもらえよ
頭を骨折してるのかも
大げさな診断で
高額を請求される
マジかよ
嫌な予感がする
開けて　俺だ
ウィリーだよ
テレビの音は聞こえてる
入れてよ
のぞき窓から
君が見えてる
ねえってば
やめろ　頭に響く
おい ブサイク
ギャーギャー
うるせえ
〝６６６号室 ヘビ 〞
このままじゃ
ヘビ野郎にやられる
頭が割れそう
ずいぶん待ったよ
ポルノでも見てた？
頭に響くから
静かにしてくれ
隣の男は何なんだ
自由の国(アメリカ)では
好きな時に叫ぶ
リノ そうでしょ？
頼むから黙ってよ
見て！
我々はテロリストへの
攻撃を緩めず…
テロリストは
どこにいるんだろう
身近に潜んでるかも
ほら見てよ
あの顔は
本物のテロリストだ
なんてね
俺のホットドッグなのに
よくゴキブリと
一緒に暮らせるよ
あいつらは
病気を持ってくる
それで何の用だ？
いや 別に
どうしてるかなと
思ってさ
少しは外出しないと
ゾンビになっちゃうよ
プロレスはインチキだ
俺でもリングに立てる
まさか
ガイコツ頭じゃ無理だ
バスは嫌いだ
でも道を歩けば
絡まれる
本当にひどい街だ
結局みんな
この街に飲み込まれる
その時期が違うだけだ
いつか
逃げ出したいけど
車を持ってない
バスは周回するだけ
現実を見なきゃ
お金も希望もなく
みんなゾンビみたいだ
俺たちは影にも劣る
リノ ぼんやりしないで
分かってる
すごく変な男が
歩いてたんだ
まあ いいや
やっと外に出られた
何を食べようか？
ホットドッグの
貸しがある
ディアブロなら
トウガラシを…
それで闘志を…
リノ 大丈夫か？
俺 どうしたんだ？
リノ 行こう
何か食べなきゃダメだ
ヴィンスの言うとおり
事故で
頭を骨折したのかも
もっと深刻かな
脳をやられてる？
何かが脳をダメにして
２週間後に死ぬとか？
リノ 具合が悪そうだな
家で休むか？
何だか妙なものが
見えるんだ
例えば あの男
ほら 変だと
思わない？
どこが？
影がバットマンみたいで
触手が伸びてるだろ
変な目で見るな
でもさ…
なんでだろう
日光で
のぼせたのかもな
そうだね
日陰に入ろう
ピポの店へ
また？
ほかに店を
知らないの？
本日 最高気温を
更新しました
この季節の平均を
４度 上回っています
飛行機の
排出ガスが原因だよ
国民に炭酸飲料を
買わせるためさ
リノ
お菓子の中毒性も
陰謀だ
すごくセクシーな子が
入ってきたね
見てる
リノに気があるのかな
ご注文は？
もう行こう
待てよ
お金は払わないの？
これじゃ多すぎる
おつりは
いらないよ
ゆっくり昼寝したいね
へが出そう
へっぴり腰か？
俺は攻撃的な
アウトローだ
言ってるよ
見ろ
黒スーツの
３人組がいるだろ？
どこに？
さりげなくしてろ
靴ひもを
直してる男か？
仲間が２人いて
俺たちをつけてる
そんなわけないだろ
ほらな お前の妄想だ
朝から ずっと変だぞ
これでも妄想だって？
尾行する理由を聞こう
俺たちは見てるから
お前が聞けよ
どうする？
忍者モードに入ろう
あの角を曲がったら
一気に走る
行くぞ！
逃がすな
狙いは何だろう
待って　吐きそう
止まれ
あいつ 銃を持ってる
何だって？
逃げろ
リノ 危ない
任せろ
早く逃げよう
ヴィンス
銃を奪ったか？
これって夢かな
ヤツらの狙いは？
命だよ
この街のヤツらは
イカれてる
でも何のために
命を狙うんだ？
あの格好は
チンピラじゃなくプロだ
きっと人違いだ
俺たちに似た
ヤツがいると思う？
あれはＣＩＡだ
間違いない
ケネディ暗殺の
容疑者なのかも
なんてね
流れ星だ　見た？
どこ？
空に決まってる
でも すごく広いだろ
確かに無限大だね
見えた
願いごとしなきゃ
リノの願いは？
俺でない誰かになりたい
それだけ
ターゲット発見
このテレビ
どうなってるんだ？
電波がおかしいんだな
待機せよ
テレビをたたくな
警官の無線みたいだな
ブラックヘッド作戦
開始だ
“黒い頭(ブラックヘッド)”って？
廊下をドタドタ歩くな
10秒後に突入せよ
大事件みたいだ
残り５秒
これって…
突入！
突っ立ってないで
手を貸せ
現状は？
報告せよ
俺の部屋から出てけ
警官を殺したのか？
もう おしまいだ
まだだよ
手投げ弾だ
窓から逃げよう
おい ここだよ
新しい技か？
リノ 急げ
お前
忍者みたいだったな
ひどいな
殺してないだろうな
精鋭部隊が
ガキ相手に…
ヤツの仕業だな
本性が目覚め始めてる
ボスは怒るだろうが
あのガキは危険だ
手遅れになる前に
片づけねば
大した技じゃないな
効いてるはずだ
ディアブロと
組むのはキツい
ヤツを悪く思うな
乱暴な男だが
ファンには人気がある
見ろ　お告げだ
これは…
ゴキブリか？
お告げの話はやめろ
迷信だ
タオルにゴキブリ
そして車に聖母
燃える
ガイコツもあったな
チーズ
サンドイッチの中だ
確かトーストされてた
意味不明なお告げには
解読者が必要だな
いちいちシミを
探すのはやめろ
お告げの妄想が始まる
使命を受け入れろ
俺たち守護者は
注意を怠ってはならない
そのとおりだ
歴代の守護者たちは
お告げを解読し
使命を果たした
戦いは繰り返される
その日は近い
俺たちは
無能な守護者ではない
そうだ
なぜゴキブリなんだ
どんな意味が？
辛抱して待つのだ
時が来れば分かる
ルチャ･ウルティマの
レスラーたちは
アステカ戦士の
子孫です
血統を引く精鋭たちは
お告げを解読し
太古より暗黒の力と
戦ってきました
そして現代の
戦士たちは
壮大な戦いに備えて
訓練しています
華々しいショーで
生計を立てながら
その日を待ちます
ガキを寄こせ
ママ
ガキはどこだ？
聖母マリア様
愛する２人を
お守りください
どこだと聞いてるんだ
もう一度だけ聞く
ガキはどこだ？
お願いです
頭を撃たないで
あの女は最初から
偽物を抱いていた
ガキは近くにいない
留守電じゃないと
いいけど
ウソでしょ
分かったよ
ウィリーだね
リノか？
ほかに
いい隠れ家はないかな？
俺まで
クソ大変なことになる
ここはスラム街だから
ヴィンスが…
まさか宮殿を
期待してた？
隠れ家… だから…
電波が悪いのか？
警官を撃ったのに
豪遊できると？
とにかく
ここはダメだ
安全でマシな
場所はないか？
旅行代理店じゃない
でも俺の家には
絶対に来ないでよ
それに
今は取り込み中だ
ウィリー 冗談じゃなく
マジで深刻な…
クソッ 切ったな
切りやがった
緑色のパンツだ
ここは危ない
闘犬に
囲まれてる気分だ
緑色を着るからだ
もう心配ない
とりあえずな
快適じゃないけど
ここには警官も来ない
クソ溜めだからな
それを聞いて安心した
とにかく目を伏せて
緑色を着ないことだ
目立つなよ
よそ者と思われるな
おい お前たち
俺たちの縄張りだぞ
どこへ行く気だ？
用心しろ
“跳ぶ前に見よ”だ
シェークスピアだぞ
ウィリーっていう
友達がいまして
これには複雑な
事情があるというか…
“真実を語らなければ
しゃべってもムダだ”
逃げるな クソ緑め！
ヴィンス 行くぞ
これもウィリーの
ボロい隠れ家
でも屋根はある
しばらくの辛抱だよ
まったく カラスからも
よそ者扱いだ
猫は何百キロ先まで
飼い主を追うらしい
俺のゴキブリも
来ないかな
撃たれなくても
餓死するよ
こっちから出頭すれば
人違いだって
分かるかも
それなら—
あのロボコップに
言えばよかったんだ
シリアルはどうした？
電気は通るよね
第１級殺人で
指名手配中の２人は
〝パーム･ヒル
行くなら自己責任で 〞
政府に対し
陰謀を企て…
ウソだろ
もし写真の２人を
見かけましたら
すぐ通報してください
ヴィンス 見ろよ
これでも出頭するか？
何て言ってるか
聞こう
音量を上げろ
もう最悪だ
ピンチだと
思ってたか？
これが本当のピンチだ
この辺のヤツらは
通報するかな
仕事に取りかかるぞ
お前たち３人は
俺と一緒に…
スーツ野郎が
そろって迷子か？
そこの大きいヤツ
あのザコを
黙らせてくれ
ザコだと？
そいつの声を
聞いたか？
新しいスーツが
必要だな
まったく
こいつらは任せた
何の騒ぎだ？ 急げ
ガキ２人が優先だ
ヴィンス ヤツらだ
ほら 頑張れ
ヴィンス！
裏口から逃げた
車で追うぞ
“この世は舞台だ
皆 自分の役を演じる”
“魔女が出歩く夜半”
“墓地と地獄が目覚め
この世に毒を吐き出す”
“俺は生血を飲み
冷酷な仕事をするのだ”
“生きるべきか
死ぬべきか”
シェークスピアは
俺も引用する
出せ
パーム･ヒルは
お前らが来る所じゃねえ
分かったか？
何か乗り移ったのか？
悪魔だ
あれは何だ？
どうなってる
何なんだ
あの影は…
リノ 早く逃げよう
〝進入禁止 〞
さっきの何だろう
おい 待て
キーが刺さってる
アイス売りの
音楽は消せ
早く出せよ
何してるんだ
このタイプの車に
慣れてない
何だよ
頼む　動いてくれ
いたぞ
見つかった
クソッ
一体 何が起きてる？
あの怪物たちの正体は？
こんな映画は初めてだ
なぜ頭が燃えてるのに
ヴィンスは生きてる？
何て言った？
外したな
運転してろ
ヴィンス 反撃しろ
何かあるだろ
ガキめ
さっさと拭え
やった
役立たずが
クソッ
追ってくるか？
まだいるよ
弾は入ってる？
何て言ったんだ？
さっさと
ヤツらに向かって撃て
大変だ
パトカーまで
追ってきた
リノ 赤信号だよ
つかまってろ
殺してやる
逃げきったな
リノ…
ウソだろ
しつこいヤツらだ
ヴィンス
シートベルトをしろ
なんで？
突っ込むしかない
おい やめろ
やった　生きてる
まだ近くにいるはずだ
絶対に捜し出す
全捜査員を投入しろ
特別なガキだ
ヤツがマチョスと
人間を見分けたら
マズいことになる
お前を必ず見つけ出す
ケリをつけてやる
本日 パーム･ヒルで
銃撃戦がありました
詳細は不明です
Ｚ７地区では
〝モーテル 赤い木 〞
ギャング集団のブドウと
ライムが同盟を組み…
パーム･ヒルでは
激戦が続いており
予断を許さない
状況です
サラ ほかに情報は？
少なくとも死者10人
負傷者は50人以上と
思われます
現場から
お伝えしました
ＤＭＣで続いている
激戦については
このあとも続報を
お伝えしていきます
衝撃の
臨時ニュースです
こちらに多く寄せられた
目撃情報によると
おびただしい数の
ゴキブリが砂漠へ移動中
お告げじゃないか
〝街の奥底から出現 〞
原因は
分かっていません
ゴキブリに見捨てられ
この街に
希望はあるのでしょうか
前回 多めに払ったしな
やっぱり危険だよ
ずっと食べてないだろ
飢え死にしそうだ
腹ペコだよ
ピポがいないな
やめとけって
大丈夫だ
そういうわけで
追われてる
身に覚えはない
２人を信じる
犯罪者には見えない
悪い意味じゃなく
いい子に見える
逃げきるなんて
無理よ
きっと無実を
証明できる
無実の罪を
着せられるよ
食べてないのね
どうぞ
妙だな
ピポが出てこない
放せ！
こんなの違法だ
作戦成功だな
ルナ 今回ばかりは
よくやった
ワナとも知らずに
マヌケだな
初めて見た時は
俺も震え上がった
だが生来の怪物は
こいつらじゃない
人間だ
ママ
パパ
やっと会えたな
アンジェリーノ
お前は誰だ
なぜ狙う？
ヴィンスはどこだ
お前こそ
本当は誰なんだ？
自分を知らないのか？
お前のために—
連れてきたんだ
自分が他人とは違うと
感じなかったか？
私のことは
ミスターＫと呼んでくれ
我々は—
宇宙のダークマターから
生まれたマチョスだ
全身から激しい怒りを
感じるだろう
制御不能の
破壊への欲求を
お前の考えは分かる
父親も同じだった
我々の仲間であり
最も有望な人材だった
だが我々の
重要な掟(おきて)を破り
人間と
交わってしまった
マチョスの血が
お前には流れている
父親は
お前を人間に委ねたが
彼らと違うことは
お前も承知だろう
支配勢力に属しながら
みじめな人生だな
街も周りの人間も
みじめだ
異質なお前は
嫌悪されている
お前の友達とやらは
お前の潜在能力を
封じ込めている
今こそ目覚めるのだ
アンジェリーノ
お前の居場所はここだ
我々のもとへ帰り
友達を殺せ
ずっと何者でもなく
無意味な存在だった
これまでの自分に
別れを告げろ
あの友達を殺して
本来の使命を果たすのだ
人間性を捨てろ
本来の自分を
受け入れるのだ
本当の家族を
与えるから安心しろ
ヴィンスを殺す？
ルナをあいつの所へ
俺の使命…
アンジェリーノ
きっと混乱してるわね
私も同じだった
でも本性を受け入れて
逆らっちゃダメ
お願い　よく考えて
一緒に
成し遂げましょう
ヴィンスを殺す…
抵抗してもムダだ
アンジェリーノ
ＤＭＣは
第１段階にすぎない
すでに街の経済と
財政に侵入している
じきに国全体が
我々に屈するだろう
新しく制定された
法律のおかげで
我々は何の制約もなく
世界中へ行ける
この地球は
我々の遊び場なのだ
負のエネルギーを
我々は捕食する
それは人間の毛穴から
卑しく漏れ出るマグマ
安心しろ
地球上の
負のエネルギーは
いくら捕食しても
尽きることはない
アンジェリーノ
ここで待ってるのよ
リノ？
俺でない誰かになりたい
それだけ
ママはここよ
ずっとそばにいる
ヴィンスを殺す…
今はショック状態だ
友達のガイコツの所へ
連れていけ
彼に選択させよう
みじめな生活で初めて
自分の運命を決めるのだ
彼の友達が
朝まで生きていたら
２人とも殺してしまえ
お言葉ですが
なぜチャンスを
与えるのですか
今すぐ
抹殺すべきでは？
いいかね
ミスター･マカベ
それが
我々と人間の違いだ
お前たち人間は
殺し合うが
我々は尊敬すべき
兄弟を思いやる
共通の理想があるからだ
だが君には
理解できないだろう
下がれ
失礼します
二度と私に
口答えするなよ
私は外界で
暮らせないと言ったわね
ただ１人の
交配種だからって
アンジェリーノは…
あんな無意味な人生を
望むのか？
あとにしろ
父さんは忙しい
任務に戻れ
ほかにお前への
要請がないか見てこい
どこまで
ゴキブリを追う？
まったく
意味が分からない
リノ すごく怖かったよ
生きてたんだな
無事でよかった
お前 リノだよな？
俺たち 逃げなくちゃ
どうやって？
あちこち監視員だらけだ
監視カメラもあるし
絶対に逃げられない
俺たちを
永遠に閉じ込めて
実験台にする気だ
体じゅうに
電極をつけられる
俺たち
うまく逃げてたのに
なぜピポの店で
あの女を信じた
店に入るのを
止めたのに
色気づきやがって
ハメられた
お前が女に
のぼせるからだ
黙れ ヴィンス
おかしな気分だ
俺から離れろ　早く…
リノ？
制御できない
あっちへ行け
近づくな
脅かすなよ
言っただろ
俺に近づくな
リノ 苦しいよ
もうリノはいない
俺を誤解してる
最初から
リノなどいない
俺が何者か
知らないだろ
正体に
気づかないとはな
お前は… 友達だ
友達？
ミスターＫの言うとおり
俺は怪物だ
ヤツらに何をされた？
ヴィンス
本当にごめん
こんなものが
俺の中にあるなんて
お前ら 静かにしろ
でなきゃ
俺が黙らせてやる
ムカつくガキどもだ
夕飯は抜きだ
実にすばらしい
セクター４Ｃに
侵入を検知
侵入だと？
ありえん
確認しに行くぞ
俺は念のため
ラボを見てくる
居眠りするなよ
なまぬるいヤツらだ
逃げるなら今しかない
哀れなヤツらだ
天井に戻っていいよ
あまり近寄らないで
ヴィンス…
もう終わりかも
誰を撃ってる？
しっかりしろ
悪党を捕まえるぞ
どっちだ？
こっちへ急ぎなさい
リノ 眠っちゃダメだ
パパ
パパなの？
ママはお前を
捨てたんじゃない
自分の命を犠牲にして
私たちを守ったんだ
ママは
お前を愛していた
私は全力で
お前たちを守ろうとした
だが彼らは強かった
お前らしく生きなさい
彼らは邪悪な存在だ
支配力に飢えた人間と
同盟を組んだが
人間を信用しなかった
だから交配種を作る
交配種に心はなく
恐れも痛みも感じない
彼らの遺伝子は
完璧なのだ
だがリノは違う
禁じられた愛の産物だ
愛による影響は
予測できない
マチョスを
どう倒す？
地獄の創造物は
寒さを嫌う
だからマチョスは
世界中の政府を操り
地球温暖化を推進した
温室効果ガスに森林破壊
そして排気ガスだ
彼らは時間をかけて
地球を改造し
理想的な環境を
作ってきた
そして地球上で
優位に立ってきた
マチョスは
冬の寒さのせいで
優位性を
失いたくないのだ
〝ゲームオーバー 〞
リノ！
気がついたか
何日も眠ってた
でもお前に
キスはできなかった
ヴィンス
ここはどこ？
一服してくる
これに引火させるなよ
休憩ばかり取りおって
事の重大性は
分かっておるな
間に合いませんよ
まったく
軟弱な怠け者たちだな
予定どおり進めれば
終わる
ガスボンベを担ぎ
さすらう俺なのさ
ガイコツ
いないのか？
ガキ２人が
消えました
あそこは
居場所じゃない
俺たちに
世界を救えると？
〝メキシコ国境 行き 〞
失踪したい人は
メキシコへ行く
逃げるなんて
妙な気分だな
そこへ行っても
ゼロからのスタートだ
これ以上は
悪くならないよ
〝バス停 〞
少なくとも
ウィリーと離れられる
彼の友達は
俺たちだけなのに—
ちょっと冷たいかな？
１ドル残ってる
気になるなら
電話しろよ
きっとヤツらだ
余計なことは言うなよ
呼び出し中だ
どちら様？
俺たちだよ
こっちは今
最悪の状況なんだ
何を言いだすつもりだ
もしもし？
どうした？
電波が最悪だ
もしもし
ウィリー
聞こえてるよ
俺たちから話がある
偶然だね　俺もだ
“今すぐ帰れ”
“重要な情報
生死の確認”
伝えました
そこに誰かいるのか？
緊急事態だから
すぐに戻ってきて
何の話だ？
どうかしたのか
〝重要な情報 〞
〝今すぐ帰れ
生死の確認 〞
分からないよ
“重要な情報”って？
何て言えば？
電話じゃ説明できない
すぐ来て
もしもし
ウィリー
何て言ってた？
会って
話したいことがあるって
すごく取り乱してた
また電話できる
様子が変だった
見に行ったほうがいい
〝特売アイスクリーム 〞
ＤＭＣに戻るって
本気か？
〝特売アイスクリーム 〞
確かに危険だな
そうだよ
ウィリーは
強いから平気だ
でもウィリーの危機なら
ほっとけない
ウィリーが何だよ
どれだけ
俺たちを悩ますんだ
お前は友達でも
俺は違う
あいつには
うんざりだ
ここから抜け出そう
ＤＭＣから
遠く離れなきゃ
ウィリーは疫病神だ
そんなに気になるか？
本当に困ってるなら
助けなきゃ
ＤＭＣでは激しい
攻防戦が続いています
テロと
断定していいでしょう
忠告しておく
電話では
やってくれたな
ヤツらが来なければ
お前は痛い目に遭う
ケツから
花火を打ち上げてやる
聞いてるのか？
俺はガキのころから
動物虐待が好きだった
だからヤツらが
来なくてもいいさ
まったく
トレーラーの中は
暑すぎる
おい お前
扇風機とかないのか？
よく耐えられるな
ウソだろ
マジで戻ってきた
あいつらアホだな
夢じゃないよな
いい知らせだ
友達が帰ってきた
よし いいぞ
そのまま動くなよ
邪魔だ　どけよ
やめろ　逃げるだろ
俺の獲物だ
ママの所に帰りな
ヤツが諸悪の根源だ
報復してやる
クソガキめ
完璧だ
じっとしてろよ
どうなってる？
スナイパーだ
捜せ！
ウィリーの家からだ
ウィリー
お送りしているのは
独占映像です
これまで
暴動のなかった地域で
銃撃戦が
起こっています
男がトレーラーの屋根に
上るのが見えます
武装したテロリストを
発見しました
戦争したいのか
クソどもが！
あいさつ代わりだ
助けなきゃ
自殺行為だ
ここで見過ごせば
一生後悔する
分かるか？
俺は負け犬だけど
臆病者じゃない
リノ 行くな
無謀だよ
引っ込んでろ
危ないぞ
そうだ　走れ
しとめた
君のせいで生き地獄だ
驚くべき光景を
目にしています
未確認のロケットが…
砂漠から
発射されました
何のロケットでしょうか
上がったな
神のご加護を
上空で爆発しました
これはテロ…
おい
どうしたの？
そこから逃げろ
リノ…
リノ
これも想定内ですか？
気温の低下を待つのだ
リノ 無事か？
何が爆発したんだろう
レスラーの
ロケットかな
分からないけど寒い
ＤＭＣに雪が降ってる
どうした？
ヴィンス マズい
体の中が凍っていく
そばにいてくれ
全身が冷えきって
硬くなってる
死なないでよ
目の前に
お迎えの光が見える
戻れ！
行っちゃダメだ
裏切り者が何しに来た
お前に会ってから
不幸続きだ
リノ 信用するなよ
やったな
いいな
心があったまった
生き方を示してくれて
ありがとう
ほかの人に
拒絶されるのが怖かった
でも憎めば
苦い思いが残る
甘いキスのほうが
ずっといい
この人は？
ガキたちに似て
哀れだな
クソッタレ
邪魔者は消えた
どこまで話したかな？
こんなヘマは初めてだ
彼女に近づくな
リノ 内なる怪物を
解き放て！
変身しろ
死ぬほうがマシだ
立ち上がれ
殺される
人間性を捨てろ
本来の自分を
受け入れるのだ
お前らしく生きなさい
俺は怪物じゃない
１対１の勝負だ
かっこつけるな
お前の触手を使え
怪物に支配されるなら
死んだほうがマシだ
つべこべ言わずに
やっちまえ
あれだ
俺がやってやる
説教する暇はない
１発で命中させてやる
頑張ってね
ピポの店で会おう
お前は強大な力を
使わなかった
それこそが
負け犬の証しだ
だから銃口を向けられ
死ぬことになる
“あとには
もっと悪いことがある”
“ハムレット”の
３幕４場だ
“目には目を”だよ
〝銃を取る者は
皆 銃で滅びる 〞
ルナ
ルナ…
ルナ 行かないで
寒いよ
マチョスを
駆除できましたかね
成功ですか？
無名の功労者だがな
本物の英雄は
名乗りません
クソみたいな
出来事から２か月
雪がとけだし
街は復活しつつある
〝俺は元気だ 〞
あの爆発について
論争は終結し
エコテロリズムによる
衛星の爆発だとされた
そして今では
何事もなかったかのよう
世の中は
以前と変わらない
そういえば
大統領は新しくなった
何かが変わるのか
分からないけど
女性大統領だから
期待できる
ウィリーとは音信不通
でも音楽番組に出てた
変わったヤツだったけど
ついにデビューした
俺は陰のある男
宇宙の王様だ
宇宙服はいらない
俺が酸素だからさ
俺は酸素で
増殖する
ウィリーが
少し心配だけど
“酸素で増殖する”なら
大丈夫だろう
いずれ
俺たちの所へ戻る
自然の摂理だ
誰も彼には
耐えられない
街は相変わらず
腐ってる
でもここが
俺たちの居場所だ
新しいテレビがあるから
悪くない
キックから
ハンマースマッシュ！
ゴキブリも—
レスラーを引き連れずに
戻ってきた
あおむけに倒れた
タイガーが宙を舞う
ヴィンスは
ピポの店で働き始めた
君と初めて会った店だ
ただいま
元気か？
まあね
宛先不明の彼女に
手紙を書いてる
今日も店には
来なかった
明日は来るかも
たぶんな
君のことばかり
あれこれ考えてるよ
君は？
俺のことを
少しは考える？
〝アンジェリーノ 〞
俺の名前は
アンジェリーノ
住所は
ダーク･ミート･シティ
アメリカ合衆国
地球 それから…
あとは分からない
ルナ
ありがとう
なるほどね