（キネ）
人は皆 守護霊に見守られている
その正体は祖先 家族 友達など
さまざまじゃ
果たして おぬしは
誰に見守られているのかのう
（「ジングルベル」の音楽）
（女性）見て すっごいきれい
（男性）ほんとだ
（会長）
外は寒い お前は中で待ちなさい
フウ…
（執事）会長
今夜は お車の中で待たれては？
（会長）いや 大丈夫だ
（会長）先日
少々 たちの悪い病が見つかってな
ここに来るのも今年が最後だ
思えば
あの日 ここに来ていなければ―
今の私は なかったな
そう
すべては ここから始まったんだ
そうだろう？
（深呼吸）
（会長）じゃあな イツキ
（会長）おお…
おお…
あれは…
（シン）
おはようございます
（シン）おはようございまーす
ふっ…
（シン）おはよう タマ公
よし！　今日も終わり
でも いつ見てもすげえ家だな
いつか
こんな家に住めたらいいなあ
（店長）はい 今月分
（シン）わあ！
ありがと 店長
お先に失礼しまーす
（タマ子）はい 大判焼き ２つ
いらっしゃーい
（シン）おばちゃん 薬ちょうだい
（店主）
シンちゃん 早いね 何の薬だい？
（シン）えーっと… あっ あった！
これください
おや こんな高い薬を？
お金は大丈夫なのかい？
うん
母ちゃんに飲ませてやりたいんだ
早く元気になってもらいたいしね
（店主）あんた 偉いねえ
きっと お母さん すぐ元気になるよ
うん！
ただいま
（幸子）おかえり シン
（シン）ほら もう 母ちゃん
起きなくていいから
ノロも ただいま
ヒヒッ
母ちゃん これ見て
新発売のやつなんだ
きっと すっげえ効くよ
それとさ 母ちゃんの好きな
大判焼きも買ってきた
あそこは いつ行っても こ… おっ
（幸子）ごめんね シン
つらい思いばかりさせちゃって
何言ってんだ
俺は ちっとも つらくなんかないよ
父ちゃんだって 言ってたんだろ？
“何事も気の持ちよう”
“強く願えば
きっとかなう”ってさ
まあ 俺は父ちゃん 覚えてないけど
エヘヘッ
（幸子）シン…
（シン）
今日は母ちゃんの好きな卵焼きだよ
（幸子）ありがとうね シン
でも 授業は
ちゃんと ついていけてるのかい？
新聞配達 忙しくて
勉強してる時間 ないんじゃ…
大丈夫 大丈夫
俺 これでも 結構 頭いいんだよ
もう シンったら…
来月から 母ちゃん 働けるから―
配達の仕事は減らして
勉強しておくれよ
はーい 分かったから
冷めないうちに食べよ
いっただきまーす！
もう シンったら フフフッ…
うっ… ううっ うっ…
んっ！
か… 母ちゃん どうしたんだ？
（幸子）グルルル…
えっ？
グエエエーッ…
アハハハッ…
母ちゃん…
アアッ… ウヒヒッ
（シン）母ちゃん 待って！
（幸子）アハハッ ウウッ…
（ブレーキ音）
（シン）うっ
（幸子）はっ
あっ
（急ブレーキの音）
（幸子）ああっ…
（激突音）
（女性の悲鳴）
（男性）こ… この人が
勝手に飛び出してきて
ウソ… ウソ… なんで
母ちゃん しっかりして！
母ちゃん
母ちゃん！
誰か 救急車を呼んでください
お願いします
誰か お願いします！
（男性）じゃあ また来るからな
（女性）
ごはんは ちゃんと食べるのよ
（児童福祉司）手続きは
こっちでやっておくからね
（シン）
ねえ なんで飛び出しちゃったの？
卵焼きだって焼いたし
薬だって ちゃんと買っただろ
そんなに つらかったのか？
俺との暮らし
俺 分かんなくて
そういうの 分かんなくて…
ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
でもね… でもね…
なんで！
どうして俺を置いてったんだよ！
ふざけんなよ 母ちゃん
ふざけんな…
バカ野郎！
（シンの泣き声）
（シン）母ちゃん…
今 行くよ
あっ ああっ うっ
ううっ だ… 誰だ？
（イツキ）
死んでも母ちゃんには会えないぜ
（シン）何!?
死んだ者が行く先は
それぞれ違うからな
天国か地獄か
それとも生まれ変わるのか
そいつの生き方しだいだ
うっ！
死んだこともないくせに
適当なこと言うな！
（イツキ）フハハハッ… 確かにな
死ななきゃ分かんねえよな
だからって 命を粗末にするな
（シン）フン！
（イツキ）それより
俺と一緒に犯人 捜さないか？
犯人？
（イツキ）お前の母ちゃんや
俺の姉ちゃんを殺した犯人だ
お前の姉ちゃん？
でも 母ちゃんは車に…
仕組まれていたのさ
すべては妖怪の仕業だ
よ… 妖怪!?
何だよ？　それ あっ…
そ… そういえば―
あの時
何かに取りつかれたようだった
ま… まさか ほんとに…
あっ
俺は イツキ
俺 シン
ほら
（シン）ああっ
よろしくな
う… うん
（イツキ）そいつは証拠を残さない
人に取りつき 魂を奪う
だから お前の母ちゃんも
俺の姉ちゃんも―
事故ってことにされた
俺たちで犯人を捜すしかないんだ
犯人をやっつけたら
母ちゃんに また会えるの？
（イツキ）ああ 会えるさ
魂を取り戻せば
みんな生き返るんだ
生き返る？
生き返るの？
母ちゃん ほんとに生き返るの？
ああ！　だから最後まで投げんな
うん
（イツキ）
人生 まだまだ 捨てたもんじゃねえ
（シン）うん…
（小枝の折れる音）
（イツキ）あっ 誰だ！
出てこい
（タエ）あの…
（イツキ）
お前 何 立ち聞きしてんだよ
あっ それは あの…
教えようと思って
その人の後ろに…
（シン）えっ？
（イツキ）ああ？
（シン）後ろってどういうこと？
（イツキ）お前 何か見えるのか？
うん そこに…
この子は多分 霊… かな
（シン）ええっ!?
（イツキ）おい お前 一体…
私 タエ
霊とか妖怪とか
いろいろ見えるんだ
（シン）妖怪!?
（タエ）あっ…
（シン）えっ？
（タエ）頭の上に乗っかっちゃった
ええっ!?
ちょ ちょっと 追っ払ってよ！
で？　こいつには
どんなのが ついてるんだ？
うーん…
（タエ）こんなの
お前… ナメてるだろ
カブトガニ妖怪
あっ 降りた
えっ ほんと？
もしかして
こいつが魂を奪った妖怪？
（タエ）なんか 本人 否定してるし
多分 守護霊かな
（イツキ）こんなのが守護霊？
それよりさ 早く魂を取り戻そうよ
そうだな 今は妖怪退治が先だ！
タエ… だっけ？
霊が見えるんだよな 一緒に来い
えっ？　あ うん
（イツキ）
俺たちは妖怪と戦う同志だ
（シン）うん
（タエ）えーっと… はい！
（イツキ）よし！
妖怪を倒して魂を取り戻すぞ！
（シン･タエ）おー！
（２人）うわあ
（タエ）わあ すごい！
（シン）勝手に動いてる
ここって イツキの家だったんだ
ああ まあな
（シン）ん？
（臼田(うすた)）あ～ら お坊ちゃま
おかえりなさいませでうっす
あっ うっす？
ただいま
お坊ちゃま こちらの方々は？
（イツキ）友達
おお！　いらっしゃいませ
わたくし 執事の臼田と申します
（シン･タエ）あっ どうも
すごい 執事だって
（タエ）うん
ねえ イツキ
ちょっと家の中 見てもいい？
私も
いいけど
さあ どうぞ どうぞ
存分にご覧くださいでうっす
（シン）わあ 広い！
（タエ）ほんと！
（シン）わあ！
（タエ）声 響く！
ハア…
（シン･タエ）わっ わーっ！
（シン）
テレビだ！　つけてみていい？
おおっ！
わあ すごい！　色がついてる
テレビアーン！
（シン）わあ！　キラキラしてる
（タエ）シャンデリアね
（臼田）♪ シャンデ～リア～ノ
（タエ）あっ 暖炉
あっ 燃えてる！
燃えてます 燃えてます
（シン･タエ）うっ…
（臼田）あっ フ～ フ～ フ～
さあ 次はどこをご案内…
（イツキ）もういいだろ
俺の部屋に行くぞ
（シン）えっ あっ うん
（臼田）皆さん
（シン･タエ）あっ？
あとで おいしいお紅茶を
お運びしますでうっす
ウフフフ…
あいつ 最近 入った執事なんだけど
何か 不気味なんだよな
確かに そうかも
うん…
（シン）
ここがイツキの部屋なの？　あっ
あっ… 何？　これは何なの？
（イツキ）
俺は姉ちゃんが殺されて以来―
妖怪のことを調べてきた
どんな種類がいるのか
どうやったら倒せるのか
その結果 こうなっただけだ
さあ 作戦会議するぞ
作戦…
会議？
（イツキ）いいか よく聞け
俺たちが
倒さなければならない相手は―
玉藻前(たまものまえ)という妖怪だ
（シン）たまものまえ？
（イツキ）
ヤツは日本古来から存在する―
人間に化けて
女の人の魂を食らっている―
恐ろしい妖怪だ
（シン）妖怪…
（タエ）怖い
こいつは人を操って死なせて
その魂を奪うんだ
（タエ･シン）あ…
（イツキ）俺の姉ちゃんも
突然 変な走り方で表に出ていった
俺は様子が変だと思って
追いかけたんだ
けど 姉ちゃんは
建設中のビルの屋上から飛び降りた
（イツキの姉）アアッ！
（イツキ）止めようとしたけど
間に合わなかったんだ
（イツキの姉）あっ…
ああ…
うっ
魂を奪うなんて
どうやったら ヤツを倒せるの？
これさ
（タエ･シン）あっ…
（臼田）おお！
うわあ いつの間に
（タエ）わっ！
お紅茶をお持ちしました どうぞ
どうぞ
（シン）ど どうも
ありがとうございます
ん？
お坊ちゃま どうぞ
お代わりも用意しております
で それは何？
これは妖怪を呼び出すことができる
アイテムらしいんだ
アイテムって？
呼び出してどうするの？
妖怪って悪いヤツなんじゃないの？
ああ だが 悪いヤツにも
利用価値があるってことさ
“毒をもって毒を制す”
妖怪の力をうまく利用して
玉藻前を倒し―
奪われた魂を取り戻す
（タエ）あ…
“猫又(ねこまた)”“河童(かっぱ)”“座敷童子(ざしきわらし)”って
書いてあるけど―
何か どれも聞いたことある
（イツキ）ああ 妖怪の中では
メジャー系だからな
こいつらを呼び出せれば百人力だぜ
じゃあ 早く呼び出そうよ
それが 肝心のブツがないんだ
ブツ？
妖怪ウォッチだよ
あっ
妖怪… ウォッチ？
妖怪を呼び出すには
妖怪ウォッチがいる
（シン）それ どこにあるの？
山姥(やまんば)屋敷さ
（タエ）ああっ…
ヤマンバ？
（タエ）本当に行くの？
（イツキ）妖怪ウォッチを
手に入れるためには行くしかない
（シン）
山姥って どんなヤツなの？
（イツキ）老婆の妖怪で
突然 襲ってくるらしい
（シン）そんな悪いヤツなんだ
（タエ）ねえ イツキ
（イツキ）ああ？
（タエ）
やっぱり やめたほうがいいって
（イツキ）何だよ お前 怖いのか？
（タエ）そうじゃないけど…
（イツキ）行くぞ
ここか
いかにも出てきそうだね
（タエ）ああ… ん…
（イツキ）うっ…
（イツキ）ここからなら入れそうだ
（シン）うん
（イツキ）な… ハア…
気をつけろ
どこから襲ってくるか分からないぞ
襲われたら どうするの？
（シン）ねえ 戦うの？
（イツキ）戦うしかないだろうな
大丈夫 ちゃんと山姥のことは
調べてあるんだ
対処方法もな
それって弱点とか？
そうだ
ええっ そんなのあるの？
あっ ああ… えーっと―
ずいぶん ざっくりだけど
ほんとに大丈夫？
（イツキ）んっ
（シン）ううっ
心配ない 大丈夫だ
（シン）そ… そう
いいか よく聞け
俺の分析によるとだな
（シンとタエの
唾を飲み込む音）
ヤツの弱点は―
おはぎだ！
おはぎ？
（イツキ）そうだ
山姥は おはぎに弱い
（タエ）なんで？
（イツキ）
山姥に襲われた人たちの話では―
おはぎを見たとたん
逃げ出したらしい
はあ…
それだけで弱点って
そうだよ この地図も何か変だし
（イツキ）変じゃねえ！
（シン）でも 山姥に おはぎだよ
わっ いっぱい
おいしそう！
（イツキ）臼田に作らせた
みんなで１箱ずつ持つんだ
（タエ）何か不安
（シン）うまくいく気がしない
（イツキ）心配するな！
山姥が出たら
おはぎを投げつけるんだ
（タエ）もしかしたら
こっちのほうが効果あるかも
（イツキ･シン）おっ？
（シン）それってお札？
（イツキ）お前
なんで そんなの持ってるんだ？
妖怪のこと 少し分かるから
（イツキ･シン）ん…
まあいい よし
手分けして妖怪ウォッチを探すぞ
（タエ）
えっ!?　べ べ… 別行動するの？
そのための地図だ
ほら お前の分もある
山姥が出たら大声で叫べ
すぐに駆けつけてやる
う… うん
（イツキ）じゃあ 俺は こっちに
（タエ）
そっちは お手洗いしかないよ
（イツキ）あ？
（シン）こっちは？
（タエ）外の物置に続いてるよ
（イツキ･シン）ああ…
（タエ）ん…
（シン）ん？
（イツキ）あ？
タエ お前
なんで そんなに詳しいんだ？
何か隠してるのか？　説明しろ
タエ…
（紙を丸める音）
（イツキ）あっ！
ここは私のおばあちゃんの家なの
（２人）え？
（タエ）私の家系 有星(ありほし)家は―
代々 妖怪の知識や
妖術を語り継いでいるの
（イツキ）ってことは
お前は妖怪の専門家ってことか
専門家なのは おばあちゃん
私は まだ妖術師見習いだから
妖怪のこと そんなに知らない
どうりで霊が見えるはずだぜ
じゃあ 出会ったのは
偶然じゃなかったの？
うん
この妖魔探知機が
反応するほうに来てみたら―
あなたたちがいたの
私も妖怪を探して
おばあちゃんを救う方法を
見つけたかったから
どういうことだ？
おばあちゃんは
悪い妖怪に取りつかれて
山姥になっちゃったの
（シン）ええっ!?
（タエ）でも 私
どうしたらいいか分からなくて
タエ…
そういうことか 分かった
それじゃあ ばあちゃんに
取りついた妖怪を倒すぞ シン
えっ うん
（タエ）えっ いいの？
（イツキ･シン）うん
ああ… ありがとう
（イツキ）今度から
もっと早く言ってくれよな
（シン）
そうだよ 仲間なんだからさ
（タエ）うん
（イツキ）さあ おはぎを持つんだ
（タエ）え？
（山姥）ぐあああっ！
（３人）うわあ！
（イツキ）ああっ
（シン）うっ… わあ！
うああーっ！
（シン）わああっ！
（イツキ）
くそ！　おはぎが… 逃げるぞ
（シン）うわっ！
（タエ）あっ シン！
しっかりして
わああっ！
ええっ
ちょ ちょ… ちょっと待って…
（タエ）わああっ ああーっ…
（イツキ）あっ
ええい くそ！
（タエ）どいて！
（シン･イツキ）うあっ！
（イツキ）あっ あっ…
（シン）他にドアは？
ああーっ！
（シン･イツキ）あっ！
（山姥）ぐああっ…
もうダメ 逃げきれないよ
立て！　最後まで投げんな！
ああっ
んんっ ああっ あっ
ハア…
（キネ）まだ諦めるでない
私には
妖術師なんて向いてないんだよ
（キネ）弱い心に負けるでない
（タエ）えっ？
諦めるのは―
本当に自分に向いてないと
言い切れるくらい努力してからじゃ
最後まで
投げずにやってみるのじゃぞ
（山姥）ヘヘヘッ ヘエッ
（シン）タエ！
（イツキ）どうした？　下がれ！
私 やってみる！
妖 烈 滅 却！
（山姥）うわーっ…
風の刃(やいば)！
（山姥）うわあっ…
（山姥のうめき声）
（イツキ）これが妖術
（シン）タ… タエ
（タエ）ハア… ハア…
ダメ 効いてない
あっ
下がってろ
俺たちが戦う
（山姥）ぐああっ！
（イツキ）うわっ
（山姥）うおおっ！
ぐおおおおおおおっ！
こ… これは
（タエ）シンの守護霊
ええっ!?
（イツキ･タエ）あっ
（シン）あっ おはぎ
と… とにかく ありがとう
あいつにぶつければ いいんだよね
（山姥）はああっ！
（シン）うわっ！
わあっ
（山姥）うわああっ
（シン）ああっ… んっ
んっ… はあっ！
（山姥）ぐはっ！
（山姥のうめき声）
（シン）あっ！
わああっ ぐああっ…
今だ！　ヤツに札を
（タエ）えーっと えーっと…
（イツキ）
貸せ！　これでも食らえ！
（山姥の悲鳴）
（シン）
ほんとに弱点だったんだ おはぎ
（３人）あっ
（ヤマンバア）うわあっ…
（タエ）
おばあちゃん！　おばあちゃん！
大丈夫だ 気を失ってるだけだ
（キネ）うっ うう…
よかった
（シン）止まるんだ！
（ヤマンバア）ヘッ？
（シン）こいつが山姥の正体
（ヤマンバア）ううっ うう
（シン）あっ
え？
ヘヘヘッ…
（シン）あ…
（イツキ）タエ さっきの妖術で
とどめを刺すんだ
（シン･タエ）えっ!?
放っておいたら
また誰かに取りついて人間を襲う
（ヤマンバア）
ババア この家 守ってた
この家 悪いヤツ 欲しがる 宝ある
話せるんだ
見苦しいぞ 妖怪！
（ヤマンバア）ヘエエッ
タエのばあさんに
取りついていたのは事実だろ
（キネ）ハア… 我々 一族は―
月の女神ツクヨミ様に
守られた一族なのじゃ
その体を乗っ取るなど
なんと邪悪な
やるんだ タエ！
（シン･タエ）あっ
あっ ああ…
（シン）待って
（イツキ）ああ？
（シン）いや こいつ
それほど悪いヤツじゃ
ない気がするんだ
シン！
（シン）きっと妖怪にも
いろいろと事情があるんだよ
ダメだ！
人を襲う妖怪は根絶やしにする
イツキ 憎んでばかりじゃダメだよ
大体 この妖怪は
俺たちの本当の敵じゃないだろ
シン…
私も助けてあげたい
んっ… お前ら
どこまで お人よしなんだ
妖怪ってヤツはな…
なっ！
（ヤマンバア）ふんっ
（イツキ･シン）ああっ
（タエ）あっ
（ヤマンバア）ヒャヒャヒャッ…
チェッ 逃げやがった
あっ ああ…
知らねえぞ
あいつがまた
他の所で人を苦しめてもよ
（タエ･シン）エヘヘ
（キネ）タエよ
（タエ）あっ
山姥の中から見ておったぞ
弱い心に打ち勝ったんじゃな
おばあちゃん
（キネ）よく頑張ったな
ううっ うっ…
（キネ）うん
おばあちゃーん！
フフッ
（イツキ）うん
（キネ）おう おう…
（キネ）そういうことかい
（イツキ）
俺は 絶対に姉ちゃんを取り戻す
だから この家にあるっていう
妖怪ウォッチを貸してほしいんだ
（キネ）うむ…
おぬし 妖怪ウォッチを
何に使うつもりだい？
妖怪を操って 玉藻前を倒すんだ！
（キネ）操る…
それは ちょっと違うかのう
どう違うんだ？
（キネ）
妖怪の力を必要とするならば―
妖怪を友とし 仲間とせねばならん
妖怪と仲間？
（キネ）んっ んん…
えーい…
この中じゃ
（シン）
何か見たことない物がいっぱいだ
（キネ）余計な物に触れるでないぞ
中には危険な物もあるからの
あっ
さあ 手に取るがよい
これが
（キネ）いかにも
妖怪ウォッチじゃ
やっと たどりついたぜ
これが妖怪ウォッチなんだね
うおっ
（シンたち）あっ
（キネ）ハア…
妖怪ウォッチは―
選ばれた者でなければ
扱うことはできぬのじゃ
（イツキ）なんでだよ！
（タエ･シン）あっ
俺じゃ ダメなのか
無念じゃろうが どうにもならん
そう やすやすと
つけられる者はおらんの…
（シン）ついた！
（キネ）お… おぬし！
（シン）うわっ
つけとるんかい？　おお！
すごい 外れないね
（キネ）妖怪ウォッチを
扱える人間がおるとは…
これで何とかなるよね
（キネ）
はあ～ こりゃたまげた
（イツキ）ん… そうだな
シン 頼むぞ
（シン）うん
よし これで母ちゃんを…
（イツキ）
妖怪ウォッチも手に入ったし―
これで玉藻前と戦えるぞ！
（タエ･シン）うん
だが 敵は凶悪な相手だ
覚悟はいいか？
母ちゃんを救うためだ
それに
どうせ独りぼっちだし やるさ
（イツキ）俺もだ
あ…
（シン）え？
（イツキ）俺のおふくろも
病気で早くに死んだんだ
親父(おやじ)は
大きな会社の社長だったが―
不正な取り引きをしているって
容疑をでっちあげられた
悪いヤツらに だまされたのさ
親父は会社と社員を守るために―
すべてを手放して責任を取った
それでも親父は言ってたよ
（イツキの父親）イツキ
これだけは覚えておいてくれ
人の上に立つということは―
その者たちの
人生を背負うということだ
だから
お父さんは少しの後悔もない
過労がたたったのか―
親父は そのあと
病気で逝っちまった
バカなヤツだよ
イツキ…
（タエ）ああ…
（イツキ）うっ… でも俺は
そんな親父を尊敬してるんだ
いつか親父のように
多くの人たちを率いて―
大きなことができる男に
俺はなる！
（シン）うん！
じゃあ 絶対 負けられないね
ああ
私も手伝う！
私だって おばあちゃんに
もっと認められたいし
一人前の妖術師になりたいし
それに えーっと えーっと…
と… とにかく 私も一緒に戦う
（イツキ）よし！
玉藻前を倒して魂を取り戻すぞ！
（シン）ああ！
（タエ）うん！
（イツキ）で あいつなんだが…
（スーさんの力み声）
（シン）ねえ
（シンたち）あっ…
（スーさん）んん… うーん
ん？
（シンたち）ん…
（スーさん）うーん…
ん？
（シン）うん
（スーさん）どおっ！
せ… 拙者 シン殿の守護霊を
務めさせていただいておる―
しがない… 武士にござる！
しゃべった
うん しゃべった
へえ 本当に守護霊なんだ
（スーさん）近いでござる
それより なんで
突然 見えるようになったんだ？
（スーさん）それは恐らく―
シン殿とイツキ殿は―
山姥の強い妖力に接触したことで
妖力の目に開眼し―
あっ 拙者が見えるように
ななっ…
な… なな なったのでござろう
なっ… ああっ…
（シン）ふーん
ねえ 君 名前は？
（スーさん）名前？　うーん…
名はあるにはあるのですが―
名乗る資格を
持ち合わせておりませぬ
よって 今は“スーさん”とでも
呼んでくだされ
スーさん
でも 守護霊っていうんなら―
なんでシンの母ちゃんを
守ってやれなかったんだ？
（スーさん）どおおっ… おほ…
全くでござる
すまんでござる
いいんだよ
スーさんのせいじゃないよ
（スーさん）
守護霊として失格でござる
刀をなくして以来
力が出ないばかりか―
記憶も薄れ
自分が何者であったかも―
覚えておりませぬ～
かつては
一目置かれる存在であったような…
気もするのでござるが
（イツキ）ハア…
（スーさん）シン殿の母上を
守れなかったこと―
拙者の力不足でござる
（シン）くよくよするのは よそう
まだ助ける方法があるんだしさ
（スーさん）シン殿…
うん
まっ 今回は
こいつに助けられたわけだしな
落ち武者 お前も力を貸せ！
（スーさん）本当でござるか!?
拙者を連れていって
くださるでござるか
これからもお願いしますね
（スーさん）
あ… ありがたき幸せ！
じゃあ 戻って
玉藻前を倒す策でも練るとするか！
（スーさん）おー！
（タエ）うん
（タエ）うっ… 何？　これ
（臼田）これから討伐する
玉藻前でございます
（シン）女の人の魂を吸い取ってる
（タエ）ひどい…
（シンたち）ああ…
（臼田）いかがでしたか？
玉藻前 通称タマモのご感想は
タマモって…
思った以上に凶悪なヤツだな
こいつが母ちゃんを…
よし！
まずは
妖怪ウォッチの力を試してみよう
うん そうだね
（イツキ）どうすんだ？　これ
タエ 知ってる？
使い方は知らない
わたくし 知っております
（シンたち）ええっ!?　なんで？
（臼田）では シン様
アークを挿して言うのです
“召喚！
俺の友達 出てこい 猫又”
分かった
召喚！
（妖怪ウォッチ）ライト
俺の友達 出てこい 猫又！
（猫又）猫又！
またまた またまた 登場ニャン！
（タエ）
またまたって 初対面だよね？
こいつが猫又…
さあ 同様に
河童と座敷童子もお願いします
（河童）
あ～ ご無沙汰しております
河童でございます
（座敷童子）
座敷童子だよ 楽しんでるかい？
ウ～ン
え～ それでは 面接を
始めさせていただきますでうっす
まずは猫又さん
（猫又）ニャ？
あなたの特技は何ですか？
（猫又）特技？　寝ることニャンね
（臼田）ご趣味は？
うーん… 寝ることかニャン
（臼田）長所は？
ね… 寝るこ… ね…
寝てばっか
何だ？　こいつ
かわいい！
（シン･イツキ）えっ!?
（臼田）え～ お次は河童さん
お休みの日は何をしていますか？
家族サービスですかね
ほほう それはどのような？
（河童）そうですね
みんなで川を泳ぎまくるとか
平泳ぎから
クロールに変えてみるんです
するとですね
自分が河童から解放されて―
気持ちがスーッと
軽くなったりするんですよ
アハハハッ… アハハハッ…
だから何なんだ？
かわいい！
（シン･イツキ）えっ？
（臼田）最後に座敷童子さん
あなたの座右の銘は何ですか？
“美形は一日にしてならず”
ウフッ
ズバリ 今 一番 欲しいものは？
（座敷童子）うん… 高麗人参
若さを保てるらしいじゃな～い
童子(わらし)要素 全くなし
何か 特殊能力とかないのかよ？
（座敷童子）
うーん… 相手が女性なら―
３秒間
時間を止めることができるよ
（あくび）
（座敷童子）作法 ３秒殺し
ウフッ
（タエ）はあっ！
あっ ああ ああ…
（シン）ああっ ほんとに止まった
んんっ やだ もう！
ダメだ こりゃ
（イツキ）全然 使えねえな
（タエ）
こんなんで どうやって戦うの？
有名な妖怪だから―
きっと
秘められし力とかあるんだよ
んなわけ…
（物音）
（タエ）あ？
（臼田）ん？　うっす
（猫又）ニャニャニャ
大丈夫かニャン!?
つ… つい
秘密の力がさく裂したニャン
秘密の力！
（シン）ほら！
すまないニャン 冷たい水…
ああっ
また秘密の力が呼んでるニャン
呼んでるニャン 呼んでるニャン
大ラブコールニャン
（おならの音）
うっ
（スーさん）がっ…
（猫又）
ああっ またまた ごめんニャン
アンコールには
あらがえなかったニャン
あっ！
（イツキ）とんだ秘められし力だぜ
（タエ）何か こっち見てるよ
（猫又）すまニャいけど―
冷たい水を…
（タエ）ごめんなさい！
（シン）あっ タエ！
ちょっと 開けてよ！
なんで閉めるの？
（おならの音）
（シンたち）ああっ…
（シン）この辺にタマモがいるの？
（イツキ）ここは姉ちゃんが
突然 走り出した場所なんだ
まずは ここから調べてみよう
でも こんなに人がいるのに
どうやって見つけるの？
（猫又）俺っちに任せるニャン
（シン）うわっ！
（猫又）ニャン… ニャン！
（においを嗅ぐ音）
そうか 猫だから鼻が利くんだ
あっ
俺っち その妖怪のにおい
知らないニャン
（シンたち）ハア…
あっ そうだ
妖魔探知機でも探してみるね
（猫又の
においを嗅ぐ音）
なるほど その手があったじゃん
（タマ子）毎度あり～
うまそうなにおいニャン
ニャっと
（タマ子）あら かわいい猫ちゃん
くださいニャン
猫又ちゃん…
あそこの大判焼き
母ちゃんも好きだったな
そういや うちの姉ちゃんも…
おっ？　まさか！
（シン･タエ）あ？
（イツキ）ちょっと待て
あんた この猫妖怪が見えるのか？
（猫又）ニャ？
（タマ子）えっ？
そういえば
俺っち 見えないはずなのに
普通に売ってくれたニャン
（イツキ）自分が妖怪だから
思わず対応しちまったようだな
フッ ハハハッ ヤーッ！
アハハハッ…
（イツキ）うっ うっ…
（玉藻前）人間の分際で
私の正体をよく見破ったね
てめえだけは絶対に許さねえ！
イツキ ここで戦うのはまずいよ
人もいっぱいいるし
（タエ）広い場所におびき出そう
そうだな
ついてこい！　マヌケ妖怪
生意気な口を！
うおおっ！
（イツキ）くそ！
更に巨大化しやがった
アホとか マヌケとか言うから
（イツキ）アホとは言ってねえ！
とりあえず河原に行くんだ
あそこなら誰もいない
（シンたち）うわあっ
（イツキ）があっ…
（シンたち）うわああっ
ちっくしょう 何か弱点を
あっ
くっ…
（タエ･シン）うわあああっ
（ほえ声）
（シン）うっ… ううっ！
（タエ）キャーッ！
（シン）えい！
（タエ）
ちょっとやだ 降ろしてーっ！
（シン）
今 止まれるわけないじゃーん
（タエ）キャーッ！
キャーッ キャーッ キャーッ
（イツキ）シン！
あっ 川よ
ウガッ
（うめき声）
（玉藻前）んっ？
ああ？
（シンの荒い息）
（シン）
も… もう追ってこない？
（イツキ）
気を抜くな！　ヤツは来るぞ！
あっ シン 河童を出すんだ！
うん
召喚！　俺の友達 出てこい 河童！
（妖怪ウォッチ）ライト
河童！　水際での戦いなら得意…
（シンたち）うわあっ…
（イツキ）どわあっ
（河童）うわああっ！
そんな…
（笑い声）
くうっ…
（シン）負けた…
しかも あっけなく
どうする？　イツキ
ああっ
（うめき声）
もしかしたら…
走れ！
（タエ･シン）えっ？　ええーっ!?
（スーさん）えー!?
フフフッ… 逃げられんよ
どうするの？　イツキ
俺に考えがある
いいから ついてこい！
（タエ･シン）また？
（イツキたち）うわあっ
そろそろ しまいかねえ
（イツキ）
走れ 走れ 走れ！　右だ！
（シン）イツキ
この先は鏡池(かがみいけ)で行き止まりだよ！
（イツキ）分かってる
猫又と座敷童子を召喚だ！
（シン）召喚！　俺の友達
出てこい 猫又！　座敷童子！
（イツキ）座敷！　お前 女なら
３秒間 時間を止められるんだろ？
（座敷童子）え？
タマモを止めてくれ
（座敷童子）ええっ タマモ！
（玉藻前）グオオッ
（イツキ）来るぞ
今だ！
作法 ３秒殺し！
（イツキ）タマモ！
この池の名前 知ってるか
鏡池だ！
（うめき声）
（叫び声）
苦しんでる
よし！　お前の出番だ！
一撃必殺！　肉球ニャアーッ！
（玉藻前のうめき声）
（タエ）ああ…
やった！
よし！
（玉藻前）
ううっ… イヤだ 映りたくない
私の姿を映さないでくれ
イツキ
なんでタマモの弱点が分かったの？
こいつが鏡を嫌がって
壊しているのを見て気づいたんだ
さあ！　お前が奪った
人間の魂を返してもらおうか
こ… これはすべて
閻魔(えんま)大王様のご指示なのだ
私には どうにもならん
（イツキ）
ウソつけ！　出任せ言うな！
（玉藻前）本当だ ウソじゃない
そして その魂は
すでに大王様のもとに送ってある
じゃあ その閻魔大王ってヤツは
どこにいるんだよ
（玉藻前）妖魔界だ
妖魔界…
（タエ）うん…
（シン）うん
なら そこに行って
魂を取り戻すまでだ！
お… おお お前ら 何だ？　それは
（シン）
妖魔界って妖怪の世界だよね
（タエ）
これなら妖怪に紛れられるよ
ああっ…
（猫又）ニャ？
（タエ･シン）んん？
（イツキ）真面目にやれー！
（シン･タエ）ううっ…
（猫又）ニャー
（猫又とスーさんのもがく声）
（シン）タエ その格好 本格的だね
変かな？　一応 妖術師だし
見習いだろ？
形から入るタイプなの
でも 似合ってる いい感じだよ
ありがとう
ここから ほんとに行けるのか？
（タエ）「妖魔大全」には
そう書いてあったよ
（シン）
妖魔界行きの列車 来るかな
（タエ）今日は満月だし
妖怪切符も持ってる
それって お前のばあちゃんが
墨で書いたやつだよな
超うさんくさくないか？
ちゃんと妖力を持った切符だから
大丈夫！
ほんとに？
うっ…
（タエ）ほんと！
分かった 分かった 信じるよ
（２人）おっ？
（２人）ん？
（電車の警笛）
（シンたち）あっ
ああっ
これが妖怪電車…
（シン）わあ！
（イツキ）薄暗いな
（タエ）あっ
（電車の警笛）
何か 変なの乗ってる
シーッ！
（妖怪）いつ来るか
分かんねえんだから…
（妖怪）
だからね 何度も言ってますが…
うっ
（警報機の音）
（シンたち）わあ！
（猫又）ニャ～
（シン）ハハハッ
（アナウンス）
きもだ飯(めし)駅 きもだ飯駅
これが妖魔界か
（タエ）すごーい
（猫又のにおいを嗅ぐ音）
何か ふるさとの
においがするニャン
猫又は
閻魔大王の居場所を知らないの？
知らないニャン
スーさんは？
（スーさん）知らないでござる
（イツキ）なあ
閻魔大王の居場所を知らないか？
（一つ目小僧）あっかんべー！
（のらりくらり）ん～…
教えよっかな どうしよっかな
（タエたち）うわあっ！
（猫又）ニャ？
（アイタタタイムズ）
閻魔大王様なら 宮殿にいると
思うけど―
今 行かないほうがいいぞ
（イツキ）なんで？
（アイタタタイムズ）
あした エンマ武闘会が
開催されるってんで―
宮殿内はピリピリしてるのさ
（イツキ）
何だ？　そのエンマ武闘会って
新しい閻魔大王様を決める
武闘大会だ
（３人）ええっ!?
（河童）ですから
事前に話は通してあったんですよ
（見張り）しかし…
ならば あなたは
遅れる責任を取れるとおっしゃる
あ～ そうですか そうですか
（見張り）分かった
（河童）ベーッ
（猫又）初めて役に立ったニャンね
（河童）ウフフフッ
こっちでいいのかな？
（シン）えっ
（タエ･イツキ）ああっ
（黒鬼ＳＰ）何者だ？
（シン）ああっ
（タエ）イヤ…
（イツキ）逃げろ！
その者たちを捕らえよ！
（一同）うわあっ！
（部下たち）こらー！
（シンたち）ああっ
何だよ！
（猫又）
俺っち完全に関係ないニャン！
（ぬらりひょん）下がってよい
（黒鬼ＳＰたち）ははっ
（ぬらりひょん）人間よ
お前たちは なぜ ここに来た？
閻魔大王に奪われた魂を
取り戻しに来たんだ！
なっ…
（閻魔大王）何じゃと？
私は人の魂など
奪ってはおらぬが？
（イツキ）お前が閻魔大王か
玉藻前は確かに
閻魔大王に送ったと言ったんだ！
（閻魔大王）何？
玉藻前は 紫炎(しえん)様に従っていた
妖怪にございます
恐らく 紫炎様が…
そのようだな
紫炎？
誰だよ？　それ
（ぬらりひょん）紫炎様は
閻魔大王様のご子息であられる
（閻魔大王）
あいつは野心が強すぎてな
今でも十分な力を
持っておるというのに―
更に力を集めておる
あんたの息子が
しでかしたことなら―
何とかしろよ！
確かにお前たちには
迷惑をかけてしまったようだな
すまなかった
（３人）あっ
（イツキ）姉ちゃんの魂を返せ！
シンの母ちゃんの魂もだ！
くっ ううっ あっ
うっ ううっ…
（閻魔大王）うむ…
魂を取り戻すには
紫炎を止めなければならない
ヤツ自身に
力の真意を気づかせる必要がある
（ぬらりひょん）
だからこそ大王様は―
エンマ武闘会をお開きになるのだ
今のあいつに
大王の座を渡すわけにはいかん
俺たちも
エンマ武闘会に出場させろ！
何だと!?　人間が出るなど
許されるわけがなかろう！
（シン）魂を取り返して
母ちゃんを生き返らせるんだ
私 妖術が使えます やれます！
命を落とすだけだ！
（閻魔大王）よかろう
大王様
ぬらりよ その者の腕を見よ
（ぬらりひょん）
こ… これは 魔導鏡の使い手か
（閻魔大王）人と妖怪の力を
合わせる者ならば―
うまくいくやもしれん
御意
では 行くがよい
お前たちが出場できるよう
取り計らっておこう
感謝するぜ
（タエ･シン）ハハッ
（猫又たちのうめき声）
（猫又）こらっ 置いてくニャー！
気づいたか？　ぬらりよ
はい
彼らの後ろに
ついている者たちのことですね
（紫炎）まだだ まだ足りぬ
（酒呑童子(しゅてんどうじ)）紫炎様
これ以上 力を高めれば危険ですよ
（紫炎）大王は私の力を恐れている
私を倒すために
強力な妖怪を送り込んでくるだろう
ゆえに 私はヤツに
絶対的な力を示さねばならんのだ
もはや あなたの力を
止められる妖怪などいませんって
（紫炎）閻魔大王
かつては
妖魔界全土を震撼させるほどだった
私はヤツを倒すために万全を期す
（観客たちの歓声）
（イツキ）あいつが紫炎か…
（タエ）何か強そう
今の紫炎様は人の魂を食らい
極限の妖力を手に入れている
（シン）んんっ
絶対 母ちゃんの魂を取り戻す！
どんな相手だろうと勝つ！
うん！　私たちは逃げない
この人間たちの勇気で―
あやつを変えられればいいのだが
（ぬらりひょん）この武闘会は
勝ち抜き方式で行われる
（シン）勝ち抜くったって
体力の限界があるんじゃ
勝者は 相手の妖力を奪い
より強じんになることができるのだ
（紫炎）大王 人間を
そばに置いているようだが―
何をたくらんでいる
ひ弱そうなガキどもじゃないっすか
気にする必要ないですよ
（カラス天狗(てんぐ)）どちらにしても―
紫炎様を
新たな大王にするだけのこと
（紫炎）だが 油断はするな
ヤツが
そばに置いているということは―
何か意味を持っているということだ
（酒呑童子）ふーん
じゃ そういうことだから カラス君
ちゃちゃっと やっちゃってね
（カラス天狗）ははっ！
（太鼓の音）
（審判）両軍 整いました
では これより
エンマ武闘会 始め！
（ドラの音）
（観客たちの歓声）
（カラス天狗）ふっ
（三途(さんず)の犬）ドカン！
（シンたち）ああっ
（カラス天狗）うりゃあっ！
（ギャクジョウオ）うわあ！
（クロガネ）な… 何をする！
（ゾロ目）わしは味方じゃ！
さあ 死にたいのはどいつだ
なんてヤツだ
（シン）パワーアップするために
味方を斬るなんて
ひどい
（カラス天狗）ハハハハッ
何人でもいい
束になって かかってこい！
（妖怪たち）うおおおっ！
（デビビラン）うわあ！
（ゲンマ）ぐあっ
（カラス天狗）とう！
（カゲまる）ううっ
（メラメラ･ゴリだるま）うわあっ
（カラス天狗）とう！
（百目）うああっ…
（カゲまる）うっ
閻魔大王にくみする人間ども
かかってこぬのか？
わしは特に人間が好かん
なので
誤って殺してしまうのである
フッ ハハハハッ…
く… くそ！　こうなったら
タマモを呼び出すんだ！
でも いきなり呼んで
戦ってくれるかな
（タエ）とにかく呼んでみようよ
（カラス天狗）では まいる
（イツキ）あっ
タツマキであーる！
ウッハハハハハハッ
体をバラバラに引き裂くのであーる
（シン）召喚！
（妖怪ウォッチ）ライト
俺の友達 出てこい タマモ！
（玉藻前）フフフッ…
私の力を借りたくなったのかい？
それはそうだろうねえ
何しろ 私はキャリアウー… ああっ
ウーマ～ン
（タエ）一瞬で
ど… どうしよう
はあーっ！
（タエ･イツキ）くっ…
じゃあ これだ！
召喚！
（妖怪ウォッチ）ライト
俺の友達 出てこい 猫又！
（猫又）猫又！
またまた またまた 登場ニャン
さあ 猫又 タツマキを消し去って
（猫又）あ～ ええっ!?
なんで俺っちに頼むニャン？
どう考えても無理ニャン
呼び出す前に分かれニャン！
ええっ
ニャニャ… ニャニャニャーッ！
ああっ ああっ…
やられた
跡形もなく
そんな…
（カラス天狗）
フフフッ 終わりであーる
（シンたち）ううっ
（怪猫(かいびょう)カマイタチ）
ニャワワワワ～ ワーッ！
あっ…
（怪猫(かいびょう)カマイタチ）
ニャワワワワ～ ワーッ！
（イツキ･シン）ああっ
（怪猫(かいびょう)カマイタチ）
ニャワワワワ～ ワーッ！
（シン）あれは!?
（タエ）「妖魔大全」で
見たことがある
怪猫カマイタチ！
（怪猫カマイタチ）シャーッ！
（カラス天狗）まさか タツマキを
取り込んで変化(へんげ)したのか？
さあ 今度はこっちから
行かせてもらうニャン！
（カラス天狗）
望むところであーる！
（カラス天狗･怪猫カマイタチ）
ぐあっ！
（怪猫カマイタチ）
シャーッ！　おりゃあ！
おりゃ おりゃ おりゃ おりゃあ！
おりゃあ！
うっ… こいつ 何なのだ！
うっ…
夜桜乱舞！
極(ごく)･カマイタチハリケーン肉球！
はあっ！
（カラス天狗）うおおおっ
やった！
（スーさん）うほほーい！
（怪猫カマイタチ）ニャオーン！
どわっ うっ うっ
（猫又）ニャアア…
（２人）ああっ
（酒呑童子）紫炎様
酒呑 お前は下がっていろ
どうするつもりです？
（紫炎）
閻魔大王よ 面倒な前座など不要
今すぐ下りてきて私と戦え！
紫炎よ 力の大きさなど意味がない
王として手にした力を
どう使うかが大事なのだ
フッ 何を今さら
私に
常に力を求めてきた貴様が
力の大きさに意味がないだと？
力を求めたのではない
力の意味を知ることを求めたのだ
（紫炎）うっ…
もういい
要は誰が最強で
王にふさわしいかということだ
今 ここで示してやる！
紫炎…
（紫炎）
閻魔大王 今こそ決着をつける！
うむ…
紫炎よ 目を覚ませ
王座を奪っても
真の王にはなれぬぞ
笑止！　私は貴様を倒し
新たな時代を築くのだ！
理解できぬか
ならば 来るがいい 息子よ
（紫炎）ふっ！
（閻魔大王）ふんっ！
（紫炎）うっ！
ぐっ
（閻魔大王）ぬうっ
（閻魔大王）とりゃあ！
（紫炎）ぬあああっ
ぬうっ
ううっ
私の勝ちだ
これで 私が王だ！
（閻魔大王）フッ フフフフッ
私は この瞬間のために
武闘会を開いたのだ
（紫炎）あっ
私は この瞬間のために
武闘会を開いたのだ
何だと!?
（閻魔大王）ぬううっ
聞け 紫炎よ
力で束ねた王座は
新たな力によって崩れ去る
真の王は 皆の力を
自らの力とできる者だ
だから 私は力を集めたのだ
最高の力を手に入れ
王に ふさわしき者となるために
うううっ
今のお前は 力に溺れた
ただの臆病者だ
ううっ 黙れーっ！
この期に及んで私を認めぬか！
（閻魔大王）んんっ
（紫炎）なっ…
（閻魔大王）息子よ
真の王とは何かを再び求めよ
（紫炎）うっ んんっ 離せーっ！
口の減らないおいぼれがーっ！
（落下音）
（紫炎）力はもらうぞ
（閻魔大王）ううっ
皆の者 よく見るがいい
私こそが
妖魔界の新たな閻魔大王だ！
これからは私に従え！
ハハハハッ…
（観客たちのざわめき）
（紫炎）ハハハッ…
紫炎 貴様 許しておかぬ！
うっ！
邪魔だ
（ぬらりひょん）ぐあっ！
（イツキ･シン）ああっ
（紫炎）親父に加担した人間ども
お前たちも ここで消えろ
ううっ！
（シン･スーさん）ううっ
あっ ええっ…
何!?
（シン）うっ…
（イツキ）あっ ああっ…
（シン）あ…
（タエ）えっ…
俺… 俺…
イツキよ 君は命を持たない
ええっ どういうこと？
イツキが？
（タエ）命を持たない？
あっ
シン タエ 俺 思い出しちまった
（シン）何を？
（イツキ）俺―
もう死んでたんだ
あの時 俺は―
飛び降りようとする姉ちゃんを
止めようとした
だけど その時 俺も―
（イツキの姉）
あっ うっ うっ…
だけど その時 俺も―
一緒に落ちてしまったんだ
（イツキの姉）
あっ あっ…
あっ あっ ああっ ああっ…
（落下音）
（イツキ）姉ちゃんの魂は
玉藻前に吸い込まれたけど―
俺は そのまま死んでしまった
その時 不思議な女の子が
話しかけてきたんだ
その子 ククリ姫っていう
縁結びの神様だった
（ククリ姫）
ありゃ～ 死んじゃったね
あっ
あっ くっ… 死んだ？
俺 死んだのか？
（ククリ姫）そうみたいね
そうだ 姉ちゃんは？
（ククリ姫）同じく死んだわ
（イツキ）ああ？
（ククリ姫）でも あっちの魂は
妖怪が持ってっちゃったみたい
（イツキ）妖怪？　何だ それ？
（ククリ姫）あら？　知らないの？
あなたのお姉さんは
魂 取られて死んじゃったのよ
（イツキ）どういうこと？
姉ちゃんは どうなるんだ？
知らない
そんな…
うっ… くそ！
俺があと１歩 間に合ってれば
（ククリ姫）
あらあら 情けないわね
くそ！　くそ！
ハア… あなた すごーく人生に
未練を持っちゃってるわね
いいわ 今日は出血大サービス
あなたの命をレンタルしてあげる
あなたの目的が
果たされるまでの間ね
ほ… ほんとか？
でも どうすれば…
うーん 分かんないけど
とりあえず
お姉さんの魂を取り戻してみたら？
私のほうは あなたが誰かと
よい縁を作れば それでいいから
よい縁？
（ククリ姫）ほーら
運命の出会いとか
そういう類いのやつよ
縁結びの神様としては
そういうのが欲しいわけ
（イツキ）おおっ！
縁結びの神様としては
そういうのが欲しいわけ
あっ ああ
（ククリ姫）とにかく
私はあなたに命を貸してあげる
それまでの間―
（イツキ）
あっ あっ… うわっ
思い残すことがないように
頑張ってね！
（イツキ）
うわあああっ
うわっ うわっ…
じゃあ イツキは…
（イツキ）
ああ だから 俺の魂は―
あいつを倒しても
戻ってはこないんだ
そんな…
（イツキ）しかし 何だ？　これは
不思議と力がみなぎってくる
うっ…
よく分かんねえけど反撃だ！
（２人）うん
（シン）うっ…
（紫炎）
ほう 人間が私に歯向かうか
よかろう
借り物の魂ごと 消してやろう
はああっ！
（シンたち）ああっ
（紫炎）何!?
（タエ）ああっ
（シン）うっ
（猫又）ニャハッ
（河童たち）わあっ
（紫炎）ん？
（賢神(けんしん)アマテラス）
力に溺れる愚か者！
（イツキ）ああっ
貴様は…
あれってイツキの守護霊？
いや 守護霊を超えた存在だ
これは…
なんと！　選ばれし者に
神が与える神(ジン)のエルダか
賢神アマテラス
妖魔界の戦乱時 大軍を率いた神
アマテラス…
すごい
イツキには神様がついていたのか
（紫炎）神が人間を守るだと？
イツキよ 私は お前を守護する者だ
そのエルダ魔導鏡にて
私の力を解放するのだ
分かった！
降臨！　賢神アマテラス
今こそ その力を解放せよ！
（紫炎）面白い
貴様の力 見せてもらおう！
ううっ
どうした？
攻撃のひとつもできないのか？
あいにく 私は
あまり攻撃が得意ではなくてね
今さら 言い訳か とんだ神だな
はあああっ！　ふっ！
私は力を持つ者を束ね率いる神
（エルダ）ゴッド
（イツキ）あっ…
（賢神アマテラス）
お前たちも私と共に戦うのだ
（３人）ええっ!?
俺っちたちがいても何の役にも…
（座敷童子たち）ああーっ…
（猫王(ねこおう)バステト）猫王バステト！
（河童王サゴジョウ）
河童王サゴジョウ！
（天狗王クラマ）天狗王クラマ！
すごい！
（タエ）妖怪が進化した！
これがアマテラスの力…
（賢神アマテラス）ふんっ！
（猫王バステト）
ふっ！　ニャッ！　ニャッ！
（紫炎）ふっ！　ふっ はっ！
ううっ… 何!?
（天狗王クラマ）んんっ！
えやっ！
（河童王サゴジョウ）はあっ！
（紫炎）うん？
（河童王サゴジョウ）ホウ！
ふんっ！
（紫炎）うわっ
ううっ…
（天狗王クラマ）ふっ！
（紫炎）あっ うあああっ…
（猫王バステト）ふんっ！
（紫炎）あっ
ぬうっ まだまだ
この程度で私は… 負けぬ！
うっ
ううっ ううっ…
な… 何だ？　これは
（イツキ）ああっ
（２人）ああっ
（シン･タエ）うわっ
（観客たちのざわめき）
（妖怪たちの悲鳴）
（魔王紫炎のうなり声）
（天狗王クラマ）うあっ
（河童王サゴジョウ）だあっ
ニャーッ！
（猫又）ニャアアア…
（妖怪たちの悲鳴）
（魔王紫炎のうなり声）
（イツキ）アマテラス
（賢神アマテラス）ううっ…
すまぬ イツキ
（イツキ）あっ
（うなり声）
なんということだ
もはや あいつは紫炎ではない
このままでは妖魔界そのものを
消滅させてしまう
どうしたらいいの？
紫炎様の中のよき心を
呼び覚ますことができれば―
あるいは…
しかし 妖怪に
紫炎の結界を越えることはできぬ
俺なら どうなんだ？
（タエ･シン）えっ!?
（閻魔大王）何!?
死んでいる俺なら
（閻魔大王）んんっ…
確かに この者は
人間でも妖怪でもない
紫炎様の結界を
越えられるかもしれません
大王よ 俺を
あの怪物の中に送り込んでくれ
（閻魔大王）んんっ
そんなのダメだ！
何言ってるの イツキ！
もし 憎悪の中に
紫炎を見つけたとしても
失敗すれば
憎悪そのものに捕らわれ―
永遠に苦しむことになるぞ
いいんだ
大切な人を救うために
この俺がどうなろうと悔いはない！
そんなのダメだよ 絶対にダメだ！
シン これは俺の役目なんだ
（タエ）でも… でも…
俺は姉ちゃんと お前の母ちゃんを
救うために ここに来たんだ
だから行く
お前も そうだろ!?
そうだけど… そうだけど でも…
シン！
（シンのすすり泣き）
（シン）分かった
でも 絶対 帰ってこいよ
ああ
大王 頼む！
（うなり声）
（閻魔大王）うむ
（イツキ）あっ
（魂）苦しい～
（魂）待ってくれ～
（魂）置いていかないでくれ～
（イツキ）あっ あっ うっ…
（魂）置いていかないで
（魂）助けて
これが捕らわれた人たちの魂…
（魂）私を… 私を…
（イツキ）ってことは
姉ちゃんの魂も―
どこかで苦しんでる
あっ
あれは 紫炎の良心？
（魂）お願いだから…
うわっ ダメだ！　離してくれ！
（魂）置いていかないでくれ～
（イツキ）あっ くっ
俺は行かなきゃ
（魂）助けて～
（イツキ）ううっ！
すまない あとで必ず助けるから
今は行かせてくれ！
（魂）うう～
（魂）待って～
（イツキ）うっ…
（うめき声）
（一同）ああっ…
（２人）えっ
失敗か…
そんな…
（シンたち）ああっ
（空亡(そらなき)）
ついに私は存在を取り戻した
あれは空亡
紫炎様の暴走の正体は
空亡だったのか
かつて妖魔界を
滅亡直前まで追い込んだ邪悪の化身
あやつが息子の心を…
イツキは どうなったの？
イツキ！
（空亡）
妖魔界も つまらぬやからが―
大量に繁殖してしまったようだ
（一同のざわめき）
（ぬらりひょん）ふんっ！
（一同）ああ…
（シン）あっ… んっ!?
（空亡）すばらしい
人間界には
妖魔界以上の憎悪の思念が―
渦巻いておる
もはや 私の力は無尽蔵だ
面倒なことになったな 退散するか
ふっ！
あれは もしかして…
（タエ）あっ！
（夜叉(やしゃ)エンマ）ふっ！
（シン）イツキ！
（閻魔大王）いや 恐らく
あの少年と紫炎の心が融合した―
新たな存在
無事だったんだ
（夜叉エンマ）
悪しき力など まやかしに過ぎぬ！
乱舞！　紅華(べにばな)！
（空亡）龍を召喚したか ならば
ヤマタノオロチよ
すべてを食らうがいい
（龍のうめき声）
（夜叉エンマ）絢爛(けんらん)！　羅雪(らせつ)！
（空亡）
いでよ 我がしもべ 阿修羅(あしゅら)！
（夜叉エンマ）あっ!?
（空亡）我が剣となり敵を討て！
（夜叉エンマ）何!?
あっ くうっ
炎魔棍(えんまこん)がのみ込まれた
（猫又）もうダメニャン
（空亡）
フハハハハッ… フフフフッ…
くそ！　どうしたら…
（キネ）タエーッ！
（シン･タエ）あっ
（タエ）おばあちゃん！
ど… どうしたの？
（キネ）ハア… ハア…
うっ…
あの妖怪が すべての元凶じゃな
わしが この伝家の宝刀 クサナギで
成敗してくれるわ！
（タエ･シン）ええっ!?
あっ おばあちゃん ムチャよ
この退魔の剣
クサナギにかかれば―
どのような敵も
ひとたまりもないぞ！
見るがよい はああっ！
おお 何かすごい！
行くぞ！　妖怪め
ええーっ… ああっ
（タエ）おばあちゃん！　ああっ
（空亡）フフフフッ
あの人間どもを始末してやろう
（夜叉エンマ）くっ やめろ！
（キネ）ううっ…
（タエ）はっ！
下がって！
（スーさん）ああっ… ああ…
やっと見つけた
ふんっ！
くっ
（スサノオ）ふんっ！
ああっ
あっ
（スサノオ）
我が名は軍神スサノオ！
我があるじに手出しは無用！
あるじ… スサノオ!?
も… もしかして スーさん!?
（スサノオ）
目覚めよ 我が同志たちよ！
（タマ公）ニャ～
（白虎(びゃっこ)）うおおおおっ
うおおっ！
（玄武(げんぶ)）うおおっ！
（夜叉エンマ）うおおおおおっ！
（白虎）ガオーッ！
うおおっ！
（夜叉エンマ）うっ！
（スサノオ）ふっ！
かたじけない
礼はいらぬ
（夜叉エンマ）
ヤツを倒すには どうしたらいい
（スサノオ）ハハハハッ…
何事も気の持ちようだ
強く願えば何でもかなう
あっ…
“強く願えば何でもかなう”
まさか…
父さん!?
まいるぞ！
ああ！
（スサノオ）ぬああああああっ
（空亡）ハハハハッ…
（白虎）うおおおっ！
（スサノオ）ふんっ！
はあっ！
（空亡）フフフフッ…
（スサノオ）たあっ！
はあああああっ！
ぐっ うっ
うっ
ふっ！　うっ
はあっ！
はああっ！
グオオッ
（夜叉エンマ）はあっ！
はああああああっ！
す… すごい
（キネ･タエ）ハア…
（空亡）フフフフッ ハハハッ…
くっ…
（スサノオ）んっ
（空亡）お前たちの攻撃は
私に届くことはない！
（３人）ああっ
（スサノオ）うっ…
（夜叉エンマ）ううっ… どあっ！
（空亡）フフフフッ…
ハハハハッ…
（スサノオ）ううっ うっ…
ハア…
味方が…
どうしたらいいんだ
（スサノオ）あっ シン殿！
その腕のもので―
人間界にいる妖怪の力を
集めてくれ！
えっ 腕のものって 妖怪ウォッチ？
ああっ
何事も気の持ちよう
強く願えば何でもかなう！
みんな！
うん
俺に力を貸してくれーっ！
（枕返し）ぐぐっ… ぐううっ！
（だいだらぼっち）うおおおっ
（けうけげん）けっ けーっ！
（うんがい鏡）ぺろ～！
（にんぎょ）ぷはっ
ふんんんっ
（土蜘蛛(つちぐも)）ふんっ！
（泥田坊･大ガマ）はあっ！
（天狗）はあっ！
（烏天狗(からすてんぐ)）はああっ！
（河童）あああっ
（猫又）ニャーッ
（座敷童子）ふんっ！
（３人）あっ
あっ… あれは
（閻魔大王）
神の剣(つるぎ) アメノムラクモだ
（ぬらりひょん）なっ
（夜叉エンマ）フッ！
食らえ！
斬無(ざんむ)！
一閃(いっせん)！
うううううっ
うううっ うあああっ！
（空亡）ううっ… ぬうっ
（シン）これって…
（タエ）魂だよ
（シン）え？
魂が解放されたんだよ
イツキが倒したんだよ
（シン）あっ イツキは？
（タエ）あっ…
（シン）あっ！
イツキ！
（閻魔大王）ふんっ！
よかった！
（夜叉エンマのせき込み）
大丈夫？
（夜叉エンマ）うっ うっ…
（シン）無理しないほうがいいよ
（タエ）痛いの？
（空亡）ぐぐぐぐぐ…
道連れに…
してくれるわーっ！
（タエ）あっ
（空亡）何!?
ぬううっ！
（月神ツクヨミ）浄化！
（空亡）ぐわあああっ
ううっ ああっ！
（キネ）ハア ハア ハア…
ツ… ツクヨミ様ではないか
（タエ）えっ？
ええっ!?　ツクヨミ様！
（月神ツクヨミ）ウフフッ
（タエたち）あっ…
バア
あっ ヤマンバア！
（キネ）ああっ！
な… なんと私は失礼なことを
ツクヨミ様を
邪悪妖怪扱いしておったとは
気にするな
家を守るため戦おうとするのは
正しいことバア
もしや タエを
守護してくださっていたのですか？
バア！　ハハハッ…
（キネ･タエ）あっ
（タエ）ああ… ツクヨミ様
あっ イツキ！　うっ…
イツキ！
（イツキ）シン
せっかく出会えたのに ごめんな
もう時間のようだ
何を言ってるんだよ
勝ったんだし 生き返れるんだろ？
母ちゃんや
お前の姉ちゃんと一緒にさ
俺は一緒には戻れない
お別れなんだ シン
（シン）そんな！
帰ろうよ
俺たち これからも遊ぶんだろ
笑ったり 怒ったり 泣いたり
（イツキ）無理を言うな
せっかく友達になったのに
初めての親友なのに
なんで… なんで…
（イツキ）お前が憎んでいた妖怪を
“助けよう”って言った時―
お人よしで
ぬるいヤツだって思った
あっ
でも その優しさが―
多くの妖怪たちを動かし
世界を救ったんだ
俺が？
（イツキ）ああ
だから 俺さ
お前の友達として
恥ずかしくないヤツになりたいんだ
閻魔大王になる
あっ… イツキ
心配すんな
ちゃんと閻魔大王になって
みんなを導いてやるさ
だから お別れだ シン
ああっ
待って なら 俺も…
シン…
俺も妖怪になりたい
妖怪にしてくれよ
えっ
閻魔大王になったら
できるんだろ？
シン…
妖怪なら ずっと生きられるし
イツキと一緒にいられるだろ
分かった
いつか 閻魔大王になれたら
その時は迎えに来る
（シン）ほんと？
ああ 約束だ
（シン）ありがとう イツキ
じゃあな また会おう
離れていても
俺たちは ずっと友達だよ
（イツキ）
ああ 俺たちは永遠に友達だ
（シン･タエ）ああ…
（閻魔大王）ううっ
（ぬらりひょん）大丈夫ですか？
（閻魔大王）ううっ ああ
あれは…
うん
あの少年の魂が
紫炎様の魂と共に―
新しい命として生まれたようです
（閻魔大王）紫炎よ
お前は生まれ変わったのだな
ならば こたびこそ
真の王となるがよい
ぬらりよ
いつか 妖怪と人間が―
真に手を取り合うことが
できる日が来るまで―
妖怪ウォッチを封印するのだ
（ぬらりひょん）御意
（シン）ハア…
（シン）おお… おお…
（タエ）やっと… ですね
ああ
（シン）おお…
（タエ）ああ…
（エンマ大王）フッ
お前なんだな イツキ
来てくれたんだな
待ってたんだよ イツキ
俺 ずっと待ってた
あんまり長くて
待ちくたびれたじゃないか
ごめんな 待たせて
（シン）うわっ
わあ！
すげえ！
さあ 連れてってくれよ 妖魔界に！
悪いけど それはできない
えっ
（イツキ）お前には まだ―
この世界で
やらなきゃいけないことがある
お前は これまで
世界中を駆け巡り―
多くの子供たちに寄り添い
希望を与えてきた
ほんとに すごいヤツだ
すごくなんかないよ
逆に 俺が笑顔をもらってたんだ
それに
俺がやれるのも ここまでだよ
忘れたのか？　シン
（シン）あっ
最後まで投げんな… か
しかし 私の体はもう…
（エンマ大王）これから
お前には 新しい道が示される
新しい道？
そうだ
そして これからも
多くの子供たちを救えるだろう
私に まだ時間をくれるというのか
最後まで投げんな
人生 まだまだ 捨てたもんじゃない
（シン）ああっ…
（２人）ああ…
（シン）イツキ…
あなた
イツキは
たくさんのことを教えてくれた
友達とは何か 勇気とは何か
お前に出会えて 本当によかった
♪～
（イツキ）
信じてるぞ 最後まで投げんな
（シン）ああ 何があっても
俺は最後まで投げない
約束する
ヘヘッ ハハッ
（シン）お前は 最高の友達だ
～♪
この先も ずっと…