（マタロウ）僕らは かつて
人間ではない何かだった
だけど みんな―
過去に自分が何者だったかを
忘れているんだ
（テレビの音声）
（ヒーロー）
全宇宙の悪は俺が討つ！
宇宙英雄 シャイニングボーイ！
（マタロウ）うわ～
俺は宇宙一のヒーローだ！
（マタロウ）宇宙一のヒーロー
僕も なりたい
（生徒たちのあいさつする声）
（マタロウ）
僕の名前は玉田(たまだ)マタロウ
“またたまたろう”
じゃなくて―
“玉田マタロウ”
ごく普通の家庭に育ち
ごく普通の子どもだった僕が―
なんと―
日本一のエリート校 Ｙ学園に
入学することになったのだ！
たまたま 塾の先生が
すばらしく優秀な人で―
たまたま
勉強が得意な友達ができて―
たまたま試験に
予習していたところが出た
つまり僕は このＹ学園に
“たまたま”入学できたんだ
でも そんな運任せの僕も
この学校で変われるかもしれない
そんな期待を胸に…
（マタロウ）えっ！
何だ!?
あ… あああっ！
ああっ…
あっ！
あ…
（女子生徒たち）ん？
（マタロウ）あっ
（男子生徒）ん？
これまでも 犬にかまれるとか
車にぶつかるとか―
先に起こる出来事が
見えたことはあったけど…
でも それも
たまたま当たっただけだし―
学校に隕石(いんせき)が
落ちてくるわけないし…
（ジンペイ）おっはど～ん！
どわ～っ！　うっ…
（ジンペイ）フッ…
おいっしょっと
おお！　これが俺の
新たな縄張りってわけか
胸が躍るぜ！
（ジンペイ）
俺の名は寺刃(じば)ジンペイ
細かいことは気にせず
生きてきた
だが いいかげんな俺でも
見る人は ちゃんと見てるもんだ
こんな立派な学校に入れたぜ
（マタロウ）うう… ちょっと君！
いきなり ぶつかってきて
ひどいじゃないかー！
ああ 悪い
車は急に止まれないってな
♪ 車は急に止まれないぜ
ブンブン Yeah
（マタロウ）
車じゃないし
それに 何でラップ？
それで ケガはなかったか？
（マタロウ）え… あっ まあ
こういう時の運はいいからさ
（ジンペイ）あっ！
コマ君 こっちこっち！
（マタロウ）えっ？
（コマ）ちょっと待ってよ～
ヘヘヘ…
俺の勝ちってことで！
（コマ）
もう～ 本気になりすぎだよ
どんな時も全力投球だぜ
それがジンペイ君だしね
アハハ アハ アハ…
（マタロウ）
あっ！　お昼のパンが…
まるでスルメ…
（マタロウ）なんか まずそう
でも まだ食べられるし
味は一緒だし…
（ジンペイ）お！
♪ つぶしたパンは
カロリーゼロだ
（マタロウ）ああっ！
ならないからー！
（ジンペイ）よし！
友達になったことだし
入学式に いざ出陣！
えっ… 友達？
僕は小間(こま)サン太夫(だゆう)です
よろしく
俺は寺刃ジンペイ
ジンペイ君と僕は
小学生から一緒なんです
僕は玉田マタロウ
よろしくお願いします
苦しゅうない
よきにはからえ
（コマ）ははっ
殿様気取りかい！
でも ここに入れたってことは
お前 すごいヤツなんだな
まあ たまたま運がよくて…
でも それを言うなら君らこそ
それが… 僕たち
勉強 大の苦手なんです
（コマ）僕は小間サン太夫
勉強だけじゃなく
いろいろ苦手
落語家の名家に生まれましたが
話すことが苦手で落ちこぼれに
でも ジンペイ君に出会って―
元気な僕でいられています
僕らは 何でも
ＹＳＰ基準合格ってやつらしくって
ＹＳＰ基準…
そうそう
ところでさ
ＹＳＰって何なんだろうな
今年から新設された
入学基準らしいんですが 謎です
♪～
（ジンペイ）
♪ イェー イェー イェー
♪ やばいくらいに
素敵な パーソン Yeah
たぶん違うと思う
うん 絶対違う
（ジンペイ）
♪ やばいくらいに
素敵な パーソン Yeah
（ジンペイ）
♪ やばいくらいに
素敵な パーソン Yeah
（マタロウ）って
また やんのかい～！
♪～
～♪
（マタロウ）ひろっ！
これ全部 学校の敷地なの？
（コマ）ここは 日本でも
最大級のマンモス校で―
レストラン コンビニ
本屋やファストフード店など―
町としての機能を持った
学園シティーなんですよ
へえ～
（ジンペイ）すげえな
さらに 生徒によって“小社会”を
作るというコンセプトで―
学園ポリスもいれば
学園マフィアもいる
政府と言える“生徒会”もあります
マフィアまで いるんだ
そんなことして何になんの？
社会の仕組みを
体験しておくことで―
大人社会に出ても勝ち残れると
考えているようです
（ジンペイ）ふ～ん
（フブキ）
うう… うわあ～！　きゃあ～！
（コマ）あっ！
（フブキ）きゃあ～！
（ジンペイたち）うわ～！
（フブキ）あっ フゥ…
あっ！
あっ…
（フブキ）あっ ごめんなさい！
ちょっと この子の調子が
不安定で…
この暴れ馬さん ウフッ
そのブーツって…
あなたは？
（フブキ）姫川(ひめかわ)フブキです
ウフッ…
（フブキ）私は姫川フブキ
いわゆる
理系女子ってやつでしょうか
メカのことが好き
発明なんかも好き
女子が着る
パワードスーツなんかも好きです
（フブキ）フフッ…
（マタロウ）あ…
（フブキ）では 私はこれで
かわいい
（ジンペイ）何だったんだ？
（マタロウ）うっ
（コマ）あ！　もうすぐ
入学式 始まるよ 行かなきゃ！
（マタロウ）
えっ ちょ… ちょっとー！
（大王路(だいおうじ)）新入生 諸君―
私がＹ学園 学園長―
大王路キンヤである
君たちの入学を祝して
ひと言 あいさつをさせていただく
この伝統ある名門校 Ｙ学園に
入学できた君たちは…
（マタロウ）
あっ あの子も新入生なんだ
ってことは 同じ学年
やったー！
フフフ… えっ！
（バケーラ）ニャー
何だ？　クマ？
違う わっ！
ああっ！
（バケーラ）ニャー
ああっ
えっ… あれ？
あっ！
（マタロウ）何なんだよ あれは
って それに見えてるの僕だけ？
そうか 僕は緊張するあまり
幻覚を見ているんだ
きっと そうだ…
（深呼吸）
ニャ～
（マタロウ）ななな…
ニャーオ！
（ジンペイ）ニャーオ ニャーオ…
（マタロウ）あれ？
（バケーラ）ニャン ニャン…
もしかして 君にも見えてるよね？
見えてない
（バケーラ）ニャン ニャン
（マタロウ）
いやいや 完全に見えてるから
完全にセッションしてるから
（バケーラ）ニャー
あっ… あ？
あれ？
ハァ…
何だったんだよ さっきのは
（バケーラ）ニャッ
（マタロウ）ハァッ!!　また出た！
ニャーン
うわ～ 何なんだよ いったい
（バケーラ）ニャ ニャ ニャー…
（臼見沢(うすみざわ)）おはこんばんちは
私 この
１年Ａ組 担任の―
臼見沢ハルヒコと
申します
以後 お見知りおきを
（マタロウ）
ちょ… ちょっと 見えねえ
（臼見沢）
では 皆さんは今日から
学園の一員になります
（臼見沢）
では 皆さんは今日から
学園の一員になります
（臼見沢）
では 皆さんは今日から
学園の一員になります
こら やめろって
（マタロウ）もう
これ いったい何なんだよ
（チャイム）
（マタロウ）初日から
何で こんな目に遭うんだよ～
何なんだよ あれは
（マタロウ）
いないか… ラッキー！
いや そもそも この状況自体
ラッキーじゃないけどー！
ここが生徒宿舎か
憧れの一人暮らし
く～っ！　あがる～
（コマ）マタロウさ～ん
ん？　あ…
あっ！
（コマ）ヘヘッ
（ドアの開く音）
（臼見沢）ん？　おかえりなさい
マタロウ君 コマ君
（マタロウ）先生 何でここに？
（臼見沢）私 生徒宿舎の管理人も
任されております
（マタロウ）そうなんですね
よろしくお願いします
（コマ）よろしくお願いします
（マタロウ）
アンティークというか ステキだね
（コマ）
こう見えて 完全なセキュリティーも
施されているようですよ
へえ～
（コマ）じゃあ 僕はこっちなので
うん
（深呼吸）
（マタロウ）そうだ ここから
僕の新生活が始まるんだ
バケ？
ええーっ！
何で ここにいんの？
イミフだよ バカじゃないの！
ニャー
（マタロウ）キャー
完全なセキュリティーって
どこが～？
あいつのせいで
全然 眠れなかった
もう 何なんだよ～ あっ！
ジンペイ君！
（ジンペイ）あっ！
おお マタロウ
あのさ 君にも見えるんでしょ
あの赤いヤツ
まあな
付きまとってくるんだけど
どうしたらいいの？
ほっとけば？
そんな～
せっかくの学校生活が…
完全に取りつかれてますね
取りつかれてる？
ってことは
あれは 悪い霊かなんか？
だろうな
でも そういうの
そこら辺に いっぱいいるし
（マタロウ）ええっ！
（ジンペイ）いちいち関わってたら
身がもたないんだよな
（コマ）だよね～
そんなに いっぱいいるの!?
あ～ん！
（コマ）学園情報サイト
Ｙペディアによると―
ここのハンバーガーが
おいしいらしいんですよ
あれ？　マタロウ 食べないの？
なんか食欲ないよ…
（園等(えんら)）フフフ…
あっ！　あ… あれ
（ジンペイ･コマ）ん？
（女子生徒）うわ～
（男子生徒）ハハ…
おおっ！　お色気ムンムン！
（コマ）あれは学園一の美女
保健の園等先生ですね
（園等）ウフフ…
うわ～
（バケーラ）ニャー
（ジンペイたち）あっ！
（バケーラ）ニャッ
あいつ 今度は先生に！
（３人）ああっ！
（園等）ああ…
あ～ん
あ～ そこはダメ～
なんとかしないと
ジンペイ君！
こ… これは…
（バケーラ）ニャ ニャーオ
何これ 怖～い
きゃあ～
（マタロウ）あっ 先生！
先生にも見えてた
見えたのか…
うん そうみたいだね
今のは コマ君 どう思う？
あの角度なら
見えたと思われ…
やはり そうか
角度… え？
うわっ！
デカ化け猫の あの角度から―
園等先生のパンツが
見えたと思われ
間違いなーい！
やはり そうか！
（歓声）
そこなの？
（ジンペイ）はい ちゅうもーく
あ～ 何ですか～
あ～ 園等先生の
おパンツを見たんですか
チラッと いっちゃったんですか
（バケーラ）よく分かんねえ
うわっ しゃべれたの？
ぬあに～？
しらを切るっていうんだな～？
いろいろ出るね
てめえが忘れても
この桜吹雪が しかと…
もういいよ！
（バケーラ）ああん？　おめえら
オデに戦いを挑むってか？
ええっ！
オデが本気を出さないうちに
逃げたほうが身のためダド
うるせえ このスットコドッコイ！
えっ？
（バケーラ）とりゃ！
（ジンペイ）ええっ！
（男子生徒）ん？
（男子生徒）何だ あれ
（ジンペイ）あ～！
（バケーラ）ニャオ
くっ
（バケーラ）フンッ
ぎゃうう…！
（人々）わあ～！
（マタロウ）
うわ～ 怪物になった！
しかも みんなにも見えてる
（ジンペイ）ほう～ やるってのか
フッ フフ…
やるぞ コマ君
はい ジンペイ君
ええっ 戦うの？
はあ～ はっ！
ふんっ はっ！
すごい
ぎゃるう～！
（ジンペイ）ふんっ！
俺たちはな
お前より強い“化けネズミ”や…
“化けイノシシ”なんかも
退治したことがあるんです
（マタロウ）ＹＳＰ基準の意味
少し分かった気がする
（コマ）ふっ はあっ！
うわあっ！
（ジンペイ･コマ）んっ！
妖拳 赤げんこつ！
成敗～！
うっ… ふっ…
うわっ！
いでえ～！
（ジンペイ･コマ）ヘヘッ
（マタロウ）やったー
（園等）フフ… 第一関門 突破
（バケーラ）ニャー…
（マタロウ）お… お前
何で僕に付きまとった？
それは お前に…
（ジンペイ）ところで…
（マタロウ･バケーラ）お？
色… なんだが
（コマ）うんうん
（バケーラ）ん？
だから 色は何色だったんだ？
そこ？
お前 完全に見たよな！
パンツ見たよな！
間違いないよな！　色は？
色ぐらい教えてくれたって
いいだろ！
（バケーラ）ニャッ
ああ… 気になる
これじゃ ほとんど変わってないし
（ジンペイ）エヘッ ヘッ…
（バケーラ）オデ 強いヤツ 好き
（臼見沢）
彼らが妖気使いの生徒たち―
というわけですか
オホホ…
（マタロウ）こうして
僕の中学生活は始まりました
だけど それは
人類の存亡を懸けた―
大いなる物語の始まりだったのです
（テニス部員たち）１ ２…
（サッカー部員）あがれ あがれ！
（あくび）
（園等）お２人さん
（ジンペイ･コマ）あ？
これから保健室に来てくれない？
（２人）はっ！
園等先生…
（マタロウ）もしかして
これって さっきのお礼とか？
つまり もしかして これは…
大人の人が手取り足取り―
あんなことや こんなことを
教えてくれるっていう あの―
禁断の個人授業が
始まるというのか？
（バケーラ）ニャー
（マタロウ）あ～！
（園等）
なぜ ここに呼ばれたのか分かる？
（ジンペイの唾を飲み込む音）
（ジンペイ）それは お礼に
あんなことや こんなことを…
（園等）ジンペイ君
（ジンペイ）あっ
（園等）コマ君
（コマ）ん？
（園等）ＹＳＰ基準合格って
どういうことなのか考えなかった？
（ジンペイ）
♪ やばいくらいに
素敵な パーソン Yeah カモン
（ジンペイ）
♪ やばいくらいに
素敵な パーソン Yeah カモン
（コマ）違うって
ＹＳＰ基準とは霊的に
大きなパワーを持つ能力者の基準よ
え？
そしてＹＳＰ能力者は―
妖怪 もののけ
その他 霊的な存在と接触し―
操る力を持っている
つまり ヨーカイ
スペシャル パワーの―
持ち主ってこと
“ＹＳＰ”って
そういう意味だったんですね
案外 普通だな
普通じゃないから
（園等）そして あなたたちが
この学校に来た理由 それは―
“学園最大の一大事”を
救うためよ
“学園最大の一大事”？
何ですか？　それは
（園等）その前に あなたたちには
テストを受けてもらいます
これは？
ＹＳＰ能力を引き出す
画期的なガジェット―
“ＹＳＰウォッチ”よ
（ジンペイ）へえ～ いい感じ！
だね
（園等）ＹＳＰウォッチは
ＹＳＰメダルを入れることで―
さまざまな力を発揮するの
メダル？
その化け猫に
ウォッチを近づけてみて
バケ？
ほい
（コマ･ジンペイ）あっ！
（ジンペイ）わあ～
（２人）うわっ！
（ジンペイ）メダルがいっぱい！
あなたに心を開いた怨霊の力が
メダルになったのよ
ＹＳＰウォッチは―
霊的な力を“メダルメディア”に
焼き込んで―
それを再生することができるの
つまり ウォッチに
メダルを入れれば―
いろんな妖怪パワーを
操ることができるのよ
ん？　意味分かんねえ
（園等）まあ 使い方は
おいおい本番で教えるわ
本番？
そう！
これから あなたたちには―
学園に まん延する“暴力”を
撲滅してもらいます
ウフッ
（２人）え～！
そこの後ろで聞いている あなたも
（マタロウ）えっ！
この秘密を聞いた以上―
手伝ってもらいますよ
（マタロウ）ええっ！
（マタロウ）“野生の不良”？
（ジンペイ）餌は
やってもいいんですか？
（コマ）サファリパークじゃないよ
（園等）彼は雷堂(らいどう)メラ
優しい生徒だったのに
ある日突然 暴力的になり―
番長に君臨するようになったわ
（コマ）でも この学園では
“小社会”というコンセプトで―
不良も容認されているのでは
ないのですか？
ただの不良ならいいんだけど―
どうやら怪しい力を
使っているらしいの
怪しい力？
（コマ）妖力ってことですか？
（園等）そうね
見えない力で ケンカ相手を
吹き飛ばしたりしているみたい
（不良たちのうめき声）
（ジンペイ）つまり
こいつを倒せばいいわけだな
正義の心が うずいてきたぜ
うっ！　ヒーロー的そのセリフ
ちょっと刺さる～
（園等）では ３人とも
番長 雷堂メラを倒して！
この学園の暴力を
撲滅してちょうだい！
（マタロウ）学校に こんな所が…
スラム街って感じですね
さ… さすが小社会
雰囲気出てて いいじゃん！
ここか
不気味だね
（ジンペイ）げっ！
（マタロウ･コマ）わっ！
おい！　お前が雷堂メラか？
（メラ）あん？
気安く話しかけてくる
そこの少年は―
俺様の知り合いだったか？
なあ 獅子黒(ししぐろ)
（獅子黒）記憶にありませんね
（ジンペイ）おい やいやい！
♪ 天にかわって正義の鉄拳
お見舞(みまい) パーリーナイッ！
（コマ･マタロウ）
♪ オー
♪ 今夜はかえさないぜ♡
♪ お前の暴力は
（コマ･マタロウ）
♪ イェー
♪ 今日 撲滅される!!
（コマ）ヒューヒュー
（マタロウ）そうだー！
（獅子黒）ふんっ！
（コマ･マタロウ）わあっ！
後ろの あいつは？
え～と 獅子黒カズマ
いつも雷堂メラに くっついている
相棒みたい
（関節が鳴る音）
（コマ･マタロウ）うっ… あ！
（メラ）フフッ
俺は支配者のスキルを
学ばせてもらってるんだよ
この ありがたい小社会でな！
お前の悪行 天が許しても
この俺の正義の心が許さない！
成敗する！
いちいち刺さるわ～
成敗？　分かってねえな
暴力によって君臨しているのに
なぜ何の おとがめもないのか…
えっ…
（マタロウ）うっ…
（ジンペイ）あっ！
（コマ）何これ…
（マタロウ）うっ
自分では手を下さないってことか
（コマ）そうみたい
それに こいつ人間じゃないよ
まさか 怨霊を子分に？
（メラ）ほう 気付いたか
俺の舎弟 獅子黒カズマ君だ
手となり足となり働いてくれる
心強い味方だぜ
そうか 実行犯は全て
こいつなんだな
人間じゃないから
学校側も処罰することはできない
だから俺たちの出番ってわけか
おしゃべりの時間は ここまでだ
獅子黒 やれ
（獅子黒）ふんっ！
（ジンペイ）わっ…
（コマ）ぐあっ！
（マタロウ）う… ぐあっ！
（ジンペイ）あっ… ああっ！
（獅子黒）ふんっ たああっ！
ぐあっ！
ぐっ…
（コマ）大丈夫？
（マタロウ）ああ…
（園等）ジンペイ君 今こそ
ＹＳＰウォッチの力を使う時よ
えっ いきなり？
（園等）トリセツは
君たちのスマホに送っておいたわ
えっ 見てないって！
（園等）見てえ～
（通信の切れる音）
（ジンペイ）あっ…
とりあえず 僕がフォローするから
（ジンペイ）う～ん やってみっか
メダルをウォッチに入れるんだよな
（コマ）うん！
怨霊を呼び出して―
戦わせることができるんだ
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
カモン ゴースト！
（バケーラ）バケーラ！
バケーラ参上だド！
（ジンペイたち）おお～！
（メラ･獅子黒）ん？
（ジンペイ）バケーラ
そのデカいのと戦うんだ！
オデ 強いヤツの言うことキクー！
おっ… あれ？
こちらからも いく
うぐ…
（獅子黒）うおおー！
（バケーラ）ぐあん ぐあん…
（マタロウ）フレ～ フレ～！
（ジンペイ）いけー やれー！
うえっ うえっ…
もっと頑張れないのかよ～
（園等）だったら 次は
怨霊をひょう依させて変身よ
何だ それ
（園等）怨霊を取り込んで―
あなたの能力と怨霊の妖力で
新たな存在になるの
新たな存在か
おもしれえ！
変身！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
チェンジフォーム
ヨーカイヒーロー
ケンゴウ ベニマル！
ワイ！　ワイ！
ワイワイ ワイワイワイワイ！
ＳＰ！
（紅丸(べにまる)）赤く染まった この体―
お主の血で さらに赤くなる の巻！
マジか～！
変身 マジかっこいい アハハッ
ヤバくね？　ヤバくね？
実は僕 変身ヒーローとか特撮とか
そういう類い 大好物なんだよね！
そ… そうなの？
（獅子黒）刀を携えた猫か
ならば ちょうどいい
刀の錆(さび)にしてくれよう！
（紅丸）笑止千万！
笑止千万 キター！
あ～ アハハ～
（マタロウ）あー ハッハー
（紅丸）ザン！
（獅子黒）どわっ
（紅丸）ザン！　ザン！
（獅子黒）どあっ…
はああっ！
（紅丸）よけ
よけ！
（獅子黒）はっ！
はああっ！
（紅丸）よけ！
のけぞって…
また ザン！
（マタロウ）タハハ～
（獅子黒）うわっ ぐっ…
こざかしい 猫の分際で
（紅丸）
ちょっと待たれよ そこの御仁
うお～っ！
キレてる～！
（獅子黒）とりゃ！　はっ！
ぐっ… うあっ
（紅丸）猫の分際で…
とは これいかに
よもや猫が
下等かのような言い回し
断じて捨て置きならぬ
この猫 紅丸―
モノノフとしての誇りを持って
戦っておるのだぞ！
説教ができる猫！
言葉の重みが すごい！
じゃかあしい！
覚悟しいや～！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（紅丸）ふんっ！
成敗
やりましたね！
（紅丸）また つまらぬものを
斬ってしまった
また つまらぬもの キター！
（マタロウ）ん？
（メラ）妖力で変化(へんげ)した戦士か
しかたねえ この俺様自身で
お前をぶっ倒してやる
猫野郎！
（紅丸）なっ！
（メラ）うりゃ～！
（紅丸）ぐっ
（メラ）うらああっ
百獣ナックルー！
（紅丸）ううっ
（コマ･マタロウ）くっ
（コマ）あいつも
持っているみたいですね
何で戦わないの？
（紅丸）
妖力を持っているとはいえ―
丸腰の人間を相手にするのは
拙者の武士道に反する
えっ…
フゥ…
え～！　正々堂々すぎる
お前 バカだな
フフ… そうかな？
あっ！
来いよ
フッ… いいだろう
どりゃ～！
（ジンペイ）ぐっ…
（メラ）おら～！
（ジンペイ）たあっ！
（メラ）うぐっ…
あ… ああ…
うりゃ～！
ああ！
（コマ）あれは？
（マタロウ）
アニメで見たことがある
（ジンペイ）うお～！
（マタロウ）伝説のクロスカウン…
（メラ）なにー！
（ジンペイ）うらららら…
（メラ）うっ うっ…
おうふ…
（ゴングの音）
反則 出た～
（コマ）イタすぎる～
（メラ）うっ う…
しゃー 正義は勝つ！
なあ 何で暴力で
人を従わせようとするんだ？
（メラ）母ちゃんが病気で―
学費が払えねえんだ
そんな時 組織のヤツらが
カネをやるから従えって…
組織？
（コマ）あれですよ 学園マフィア
学校を裏で牛耳る闇の組織
（メラ）
学園の不良たちを操って―
生徒会のヘイトを
集めろって言われて
何だ それ
マフィアから 生徒会の注意を
そらさせるってことかな
（メラ）うう…
つまり
こんなことしていたのは―
病気の母ちゃんの代わりに
学費を稼がなきゃいけなかったから
そういうわけか？
（メラ）ああ
でも だからって
暴力はいけないと… ん？
（ジンペイ）う～！
そこ 号泣するとこ？
学費は俺が なんとかする！
（コマ）ジンペイ君
そんなお金あるの？
ない！　ないが なんとかする！
俺は 困ってるヤツを
見捨てることなんてできない！
それが たとえ
馬のフンであろうともな！
（メラ）あ… あ…
（マタロウ）いや 馬のフンって…
ジンペイの兄貴～！
もう兄貴なの～！
（獅子黒）親分の兄貴は 俺の兄貴
（メラ）俺は雷堂メラ
この拳１つで生きてきた
そんな俺が 拳以上に
大事にしているもんが―
仁義ってやつだ
受けた恩義は死んでも忘れねえ
それが 男の生きざまだ
（コマ）さあ ここです
（メラ）ん？
（ジンペイ）ここが何？
じゃーん！
我らＹＳＰクラブの部室に
ようこそ！
ＹＳＰクラブ？
うん！　僕らは これから
ＹＳＰクラブとして―
学校にある七不思議の解決を
していくんだ！
（マタロウ）
♪ 特撮ヒーロー同好会
許可が下りたぞ～!!
♪ オカルトよりも
ヒーローだ！
あっ ここだな
ヒーロー バンザ～イ！
えっ…
（ジンペイたち）ん？
（マタロウ）って ななな…
（ジンペイ）お～ マタロウ
ななな… 何で ここにいんの？
そうか マタロウもＹＳＰクラブに
入りたいんだな うんうん
（マタロウ）違う違う 絶対に違う
ってか ＹＳＰクラブって何？
そういえば 少人数のクラブは
教室を共有するって言ってました
む～り～
絶対 む～り～
楽しくなりそうだな マタロウ
出てく～
うわっ
（ジンペイ）入部希望者 ご案内～
（マタロウ）やだやだやだ
オカルトよりヒーローがいい
（ジンペイ）
ヒーローよりもオカルトだって
（フブキ）あの…
（ジンペイたち）あっ
ＹＳＰクラブって こちらですか？
何で君が？
入部希望ですか？
ということは もしかして
フブキさんもオカルト好きとか？
えっ ここって
ＹＳＰクラブですよね？
はい
（フブキ）すなわち“夢見る少女の
パワードスーツ”クラブですよね？
（一同）だあ～
（フブキ）め～ め～
ようこそ 夢見る少女の
パワードスーツ クラブへ！
そこ ウソついてるよね！
今日から よろしくお願いします
ウフッ
（マタロウ）ほ～
（マタロウ）こうして僕は―
ＹＳＰクラブという謎の集団と
関わることになってしまったのです
だけど ここにいる彼らが―
この学園の未来を
背負うことになろうとは―
この時の僕には
知る由もありませんでした
（大王路）今日 来てもらったのは
他でもない
（メラのあくび）
（大王路）今日 来てもらったのは
他でもない
能力テストをパスした君たちに―
“学園最大の一大事”を
解決してもらいたいからだ
そんな一大事なら
上級生に頼んだほうが…
これは“特別な存在”である
あなたたちしか できないことなの
特別な…
存在…
（メラ）んっ…
（フブキ）うん？
（マタロウ）ひー！
（マタロウ）え～ 僕 違う～
何で ここに立ってるのかな～
あっ でも フブキさんも違う
あっ ん？
おもしれえ
そういうことなら話は別だ
詳しく聞かせてくれよ
（大王路）
うん 君たちには私の娘 エマを
救ってもらいたいのだ
（ジンペイたち）ん？
（大王路）エマは 実は
悪霊に取りつかれておってな
事あるごとに
私を殺そうとするのだ！
ええ～っ！
この悪霊を追い払うには―
心霊的 妖怪的
力を持つ者が必要なのだ
そこで私は“ヨーカイ
スペシャル パワー”を持った―
君たちを
スカウトさせたというわけだ
ふ～ん
で そのエマは どこにいるんだ？
娘を気安く呼び捨てにするな！
（ジンペイ）♪ エマージェンシー
♪ エマーなジェンシー
エマ エマ エマ！
（大王路）やかましい！
とにかく 今のエマは危険なのだ
私は心を鬼にして
エマを剣(つるぎ)の塔に閉じ込めておる
ああ エマよ
許しておくれ～ 許しておくれ～
（ジンペイ）ホントに
この先にエマがいるのか？
（マタロウ）確か
“剣の塔”って言ってたよね
１人で閉じ込められているなんて
かわいそう
確かに
だって 人を殺そうとするんだよ？
よほど ひどい悪霊みたいだな
ま どっちにしても
その悪霊を退治すれば―
一発解決なんだ
シンプルでいいよな
（雷鳴）
（コマ）これが剣の塔
（マタロウ）何か書いてある
（フブキ）
〝これより建付けの古い
らせん階段 〞
〝重さ制限により
定員一名 〞
何だ そりゃ！
行けるのは１人だけってことか
どうするの？
僕 高いとこ無理かな
暗いとこ嫌
俺じゃ 体重がアウトだろうな
そうなると…
えっ！　何 何？
じゃあ 頼んだぞ マタロウ
頑張ってね
（マタロウ）ああっ…
みんな待ってよ～！
僕には無理 絶対無理！
たまたまで ここまで来た
“たまたま男”だよ？
いいことあっても
“たまたまだろう？”
…って言われるくらいだしー！
そもそも
そんな目立つポジションは―
らしくないっていうか
日陰がいいっていうか…
（コマ）何も
そこまで卑屈にならなくても…
んじゃ 俺が行くー！
ホント？　よかった
最初から言ってよ もう
そもそも僕にはジンペイ君みたいな
能力ないんだからさあ
（マタロウ･ジンペイ）アハハハ…
（フブキ）ジンペイ君
渡したいものがあるの ウフフ…
（ジンペイ）ん？
こりゃ いいや～
楽チン 楽チン… わっ！
なっ… 何だ！　うわっ
うわっ うわっ わあ～！
うわっ わっ わっ…
うわっ ああ～！
あっ あっ… うわ うわ… あっ！
あう… ああ…
うう… あ？
（物音）
（モモ）
痛いですねい 痛いですねい
（ジンペイ）あ…
（モモ）
痛いですねい 痛いですねい
何だ お前―
こんな あからさまなワナに
かかってんのかよ
ついつい大好物のチーズに
手を出してしまったですねい
んっ！　でも あなた
ミーの言葉が分かるんですねい
まあな でも悪(わり)いな
今 急いでんだ
（モモ）う～
（ジンペイ）あっ
（モモ）
痛いですねい 痛いですねい
とっても痛いですねい
（ジンペイ）ハァ…
分かったよ デブネズミ
せーの！
ふぎー！
（モモ）おっ おおっ…
（モモの叫び声）
うは～ ダメだ…
これで よしっと
（モモ）え～
んじゃ いくぞ
うわっ！
（モモ）えっ ええ～
（うめき声）
（モモ）ぎゃあっ！
助かったですねい！
ありがとうございます
この ご恩は
死んでも忘れませんねい
（衝撃音）
（２人）ん？
（ジンペイ）
こ… こいつはヤバそうだぞ！
マ… マズい！
（モモ）おおっ…
ひっ ひい～！
ふぎ～！
（モモ）モモモモ…
うおおっ！
いつの間に！
ぬお～！
（２人の叫び声）
（モモ）モ…
（ジンペイ）えっ！
くっ… デブネズミ！
う… あ～ あっ…
あっ！
（モモ）落ちるですね～
デブネズミ！
あっ
（ジンペイ）
死んで怨霊になったのか
（マタロウ）
な… 何なの 今の音
（フブキ）大丈夫かしら
（ジンペイ）ちゃお！
（エマ）あっ…
君が エマ？
はい 大王路エマです
俺は寺刃ジンペイ
学園長に頼まれて―
君に取りついた悪霊を
退治しに来たぜ
さっ 悪霊を出して
あの… 悪霊って何のことですか？
え？　だから君に取りついてる
グア～ってやつ
さあ…
話が違うな
違いますか
（ジンペイ）ってことなんだけど
どうする？
殺されかけたとか言ってたけど
学園長の被害妄想？
過保護すぎる親の異常愛
どちらにせよ
エマさんが健康だとすれば―
これは もう放っておけない
彼女を そこから連れ出して！
分かった
エマ 今すぐ ここを出よう！
え？
（ジンペイ）
らせん階段は使えないから―
ここから なんとか
脱出するしかない
ええっ
（雷鳴）
ん？
お～！
お前の時間だ デブネズミ！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
カモン ゴースト！
モモだよ
まあ かわいい
お… お前もな
ていうか まずモモ
ネズミじゃなくてモモンガだから
飛べるモモンガが落ちて死ぬ？
えっ… あの時は
羽に傷を負ってたのねい
でも君 いいヤツだから
味方になるねい
う～ん
モモー！
（ジンペイ）うっひょ～！
（エマ）きゃあ～
（ジンペイ）すげえぞ デブネズミ
（モモ）モモンガですね～い
アハハ…
あっ あそこ！
（フブキたち）あっ…
（モモ）イェーイ！
なんか すごいのに乗ってきた
シュタッ はい お疲れですねい
おお
（フブキ）あなたがエマさん？
はい エマです
うわ～！
マタロウ君 分かりやす…
では モモはこれで
（ジンペイ）サンキュー
（モモ）ドロン！
（一同）うわっ！
（マタロウ）消えた！
結局 悪霊はいなかったんすか？
ぜ～んぜん
どっかに行ったんじゃない？
じゃあ もう
大丈夫ってことだよね？
あ～ よかった
それじゃ快気祝しない？　みんなで
いいですね 快気祝
おお 快気祝だな
誰が怪奇人間ベロンだ！
（ベロン）フハハ…
その怪奇じゃないよ
（一同）カンパーイ
エマ！
怪奇人間ベロン おめでとう！
（マタロウ）ジンペイ君 しつこい
（ジンペイ）ベロン ベロン ベロン
皆さん
（一同）おっ？
ありがとうございます
（大王路）
エマが治ったというのはホントか！
（ジンペイ）学園長 ヘヘ…
軽く一件落着ってやつだぜ
俺にかかれば…
おお… おお～
エマー！
（エマ）パパ！
パパ～
エ～マ～
（エマ）パパ～
（大王路）エマ エマ エマ～
（ジンペイたち）あっ…
あ… きゃあ～！
ああ…
（ジンペイたち）あっ！
（マタロウ）う… うわあ…
（ジンペイ）くっ
（コマ）うう…
（エマ）あっ！
（ジンペイ）悪霊？
退治したはずだ！
してないから！
どっかに
立ち去ったことにしたから！
（ジンペイ）あっ！
（エマたち）うわ～
（オヤノメ）ゴギャギャ…
（生徒たちの悲鳴）
（オヤノメ）ギャオオ～！
（ジンペイ）んっ！
何だ あいつ
（コマ）オヤノメっていうみたい
もしかして 取りついた者の家族を
襲う怨霊なのかも
だから 彼女１人の時は
何の害もなかった
（ジンペイ）
ウオノメ いくぞ！　変身！
（コマ）オヤノメ！
（ＹＳＰウォッチ）
ワーイ！
（紅丸）ふんっ
（メラ）獅子黒 俺様のお呼びだ！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
カモン ゴースト！
（獅子黒）獅子黒！
（メラ）変身！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
チェンジフォーム
ヨーカイヒーロー
シシオウ！
（獅子王(ししおう)）暴れて～ 御免！
（マタロウ）キター！
今回はダブルヒーロー活躍回だ！
（獅子王）ふんっ！
おおおっ！
どりゃ～！
（紅丸）フッ…
まったく困った子猫ちゃんだ
（マタロウ）
困った子猫ちゃん キター！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（マタロウ）あんまり効いてない？
（コマ）体が軟らかすぎて
斬れないとか
（獅子王）ならば！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（オヤノメ）ギャルウウ…
（コマ･フブキ）ああっ！
（マタロウ）効いてる！
（獅子王）肉は焼くと硬くなる
今なら斬れる！
（紅丸）かたじけのうござる！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（紅丸）悪の栄えた試しはない
（大王路）うう… 私は…
（エマ）パパ～！
パパ～
エマ！
（エマ）パパ～
（大王路）ああ～
エマ…
（フブキ）やった！
（マタロウ）やったね！
あ！
おっ！
ニャニャニャ… あ～
ん？
ジンペイさんは
こういうお店 苦手ですか？
いや 苦手っていうか…
出てくる料理が全然 分かんなくて
アハハ…
これは どういう状況だ？
（コマ）ジンペイ君
エマさんを助けたお礼に―
食事に誘われたそうです
（メラ）俺も戦ったんだけどなあ
（犬のほえ声）
つまり これは
エマさんのデートの誘い…
（ジンペイ）おおっ すげえ肉！
（エマ）フフッ…
男性は お肉が好きと
教えていただきまして―
ローストビーフを
（ジンペイ）そうなの？
誰が教えてくれたの？
（エマ）それは…
（ジンペイ）おおっ！
うまい！
ウフフッ
（ジンペイ）
あれ？　肉じゃないの？
（エマ）
私 生っぽいお肉 ダメなんです
へえ～
わあ…
（エマ）ところで！
あ… あの… ジンペイさん
その…
（ジンペイ）ん？
（エマ）単刀直入に申し上げます
私 ジンペイさんのことが
す… 好き…
うっ！
う… ぐっ
（エマヘビ）シャー
（ジンペイ）ううっ！
（店員たちのどよめき）
（ジンペイ）うっ
（エマヘビ）シャー
（客たち）うわあっ！
（エマヘビ）ウウ… シャー！
（生徒たちの悲鳴）
（メラ）うっ… あ！
くそ！
（ジンペイ）
っと… 何だ 何だ？
あん…
（フブキ）やっぱり
（コマ）やっぱり？
エマさんは ジンペイ君に
恋心を抱いていたのよ
それが 何でこうなるの？
（フブキ）ああ…
この学校には 恋愛したら
学校を去ることになる―
“恋愛禁止の呪い”が
存在しているの
（マタロウ）アイドルグループ？
あっ それ知ってます！
“学園の七不思議”の１つですよね
七不思議？
この学園にはあるんだよ
生徒に恐れられている
恐怖の七不思議が！
（唾を飲み込む音）
（大王路）なに～！
娘が また新たな何かに―
取りつかれただと？
（ジンペイ）はい
（大王路）う～ おりゃ！
（ジンペイたち）ひっ！
（大王路）お前たち！
娘に何かあったら
ただでは済まさぬぞ！
（ジンペイ･マタロウ）
うわ…
娘に何かあったら
ただでは済まさぬぞ！
（コマ）
狂気に落ちてますね
それで！　エマに何があったか
詳しく話してみよ！
（フブキ）
はい！　エマさんは ジンペイ君を
好きになったせいで―
ヘビになりました！
（コマ･ジンペイ）ええっ
（マタロウ）バラした！
しかも 爽やかに
（大王路）何だと！
（ジンペイ）えっ うわ～！
エマが お前を好きになっただと？
（コマ）学園長
今は そっちよりも呪いのほうを！
（大王路）それは もしや
例の“恋愛禁止の呪い”か？
はい そうです
（大王路）なんてことだ！
恋愛などエマには関係ないと
気にもせんかった！
かわいいエマがヘビに…
でも ツチノコみたいで
すっごいブサカワでしたよ
（大王路）とにかく…
（ジンペイ）ううっ…
（大王路）即刻に早急に―
足早にアズスンアズで
娘を救うのだ！
（一同）イエッサー！
とは言っても…
（コマ）
何の手がかりも なしですね
本人はヘビになって
どっか行っちまってるからな
（ジンペイ）う～ん
（コマ）ん？
ジンペイ君？
（ジンペイ）う～ん
「大人の恋愛術」
あっ これ
園等先生が書いた本ですよね
それ知ってる
恋の手ほどきを書いた本で―
乙女心を分かって しっかり
フォローしてくれるのよね
う～ん
（フブキ）だあー！
ジンペイ君って
年上好きなんですよね～
（戸の開く音）
（ジンペイたち）あ？
（マタロウ）退学した人のリストを
もらってきたよ
おお さすがマタロウ！
たまたまにしては気が利くな
これくらいできるよ
過去に学校をやめたのは11人
全員女子で
“サバゲー部”が７人
残りが
〝俳句研究クラブ 〞
２つの部に集中してる
（ジンペイ）サバ缶部？
（マタロウ）
サバゲー部だよ
サバイバルゲーム部
この２つの部に 恋愛を誘発する
何かがあるってことかしら？
恋愛と言えば
サッカー部とか テニス部とか―
青春の輝く汗って感じなのに…
なぜサバゲーと俳句？
（ジンペイ）う～ん
あっ！　学校内の地図って出せる？
（コマ）確か…
やっぱりそうか
謎は 全て解けた！
（一同）え～！
メラ先輩 テニス部に
女子にモテモテの人いますね？
いるにはいるが…
知ってますよ！
学園で１番の憧れの的 九尾(きゅうび)先輩
それが どうした？
見てください！
サバゲー部の部室と―
俳句研究クラブの
部室の位置は―
どちらも
中庭を見渡す場所にある
なるほど テニスコートね
そうです
九尾先輩を見たい女子が
その２つの部に集まっていたんだよ
（九尾）はあ？
僕が その子たちに
呪いをかけたとでも言いたいの？
でも お前のせいで
女子がやめたのは事実だろ
（九尾）僕は
九尾リュウスケ
誰もが認める―
トップクラスの
イケメンだ
僕を好きにならない女子は
いないだろう
なんて罪なんだ
こっちも いい迷惑なんだよ
勝手に好きになって
呪いにかかってんだからさ
なに！
ところで先輩は
呪いについて何か知りませんか？
（九尾）知らないな
知っていても
君たちに教えるつもりはないよ
ん！
じゃ 僕はこれで 失礼
うっ！
先輩って くさいっすよね
（九尾）な… 何だと？
（においを嗅ぐ音）
（九尾）なっ…
獣のにおいが
プンプンするんですよ
君の鼻は敏感すぎるようだね
先輩の本性 暴いてあげます
フッ ハハハ… 身の程知らずが
ま… 待ってください 兄貴
ここは俺に！
（ジンペイ）えっ 何で？
こいつと俺は同学年
女子にヘラヘラしてる こいつが
もともと気に食わなかったんです
いい機会なんで
ぶちのめしてやります！
分かった
（九尾）どっちでもいいけどさ
やられる順番の問題だから
イズナ 君が必要だ！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
召喚！
イズナ！
変身！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
英傑変化！
ナインテイル！
（ナインテイル）
君がいるから僕がいる
（マタロウ）
ライバルキャラの変身！
あがる～！
（獅子王）いくぞ！　どりゃ～
（ナインテイル）ふっ！
あっ！
（ナインテイル）はあ～っ！
（園等）ん？　ああっ！
いや～ん ダメ～
（獅子王）うおっ…
（園等）ん？
いや～ん
（ナインテイル）ああ～！
（獅子王）どこ見てるんだ！
（ナインテイル）ぐあーっ！
（フブキ）あっ
（ジンペイ）おおー！
（フブキ）アハハ…
う… うう… がくっ
（九尾）いっ いてて…
男の子がガタガタ騒がないの
はい
チェッ
九尾先輩も俺たちと同じ
ＹＳＰ使いだったんですね
僕は 園等先生の指示で―
この“恋愛禁止の呪い”を
追っていた
僕のせいで やめた
女子たちのためにも―
これは絶対に
解決しなければならないんだ
九尾先輩！
それならそうと初めから言えよ
（九尾）バブ～
ちぇんちぇい 僕ちん
心も体も痛いでちゅ～
（メラ）がっ！
（ジンペイたち）うわっ
痛いでちゅ 痛いでちゅ
あいちゅに やられたでちゅ
（園等）我慢しなさい
（九尾）あにょバカ 叱ってでちゅ
（メラ）やっぱ腹立つわ！
（九尾）おなか すいたでちゅ
おっぱいでちゅ～
（ジンペイ）んっ？
（九尾）おなか すいたでちゅ
おっぱいでちゅ～
なんか腹立つ！
（コマ）ホントだー！
おっぱいでちゅ～
（ジンペイ）
俺も腹減ったし
おっぱい！
（ジンペイ）
俺も腹減ったし
おっぱい！
（ジンペイ）
俺も腹減ったし
おっぱい！
おっぱいくだちゃい
おっぱい～ おっぱい～
（コマ）僕もでちゅ～
（園等）ダ･メ･よ！
（殴る音）
（ジンペイたち）うう…
実は恋愛をして
学校を去ったという生徒たちは―
退学ではなく
行方不明になっていたんだ
（３人）えー！
えっ…
（メラ）ん？
でも だったら
何で退学になったと？
学校には本人の筆跡で書かれた
退学届が送られてくるんだ
だから学校側は
それを受理していた
恋愛をすると神隠しに遭う呪い…
それが本当なら
大事件じゃないですか
警察に通報を…
ＹＳＰがらみの不可思議な事件だ
信じてもらえないさ
しかも 犯人は
全く痕跡を残してない
完全な手詰まりってわけ
（マタロウたち）う～ん
何だよ 使えねえな
はあ？
（メラ）くっ！
（マタロウ）だったら 誰かが
恋愛をすればいいんじゃないですか
（フブキ）ウフッ
うっ あわわ…
ここは恋愛ドラマ
「１万回目のプロポーズ」の―
撮影に使われた場所なんです
春でも紅葉する
特別な並木道なんですよ
（ジンペイ）おし… アクション！
（カチンコを打つ音）
（メラ･コマ）おっ…
（バイオリンの演奏）
き… 緊張するな
（唾を飲み込む音）
言いだしっぺでしょ
しっかり！
（マタロウ）あ… はい！
じゃ… じゃあ いきます！
ぼぼ… ぼ… 僕は君の…
（フブキ）はい
ぼ… 僕は
僕は き… 君のことが―
す すす…
（園等）フッ… ウフッ
うわっ 園等先生！
ちゅちゅ… ちゅきでーちゅ！
（一同）あ？
（九尾）ぐわっ
今こそカミングアウトしよう
僕は 園等先生に
思いを寄せていたんだ
だから この呪いの謎を
どうしても解きたかったんだ
（九尾ヘビ）ぐわっ
（メラたち）うわっ！
（九尾ヘビ）シャー
（メラ）あいつ
怪物に変わりやがった
待て～！
（ジンペイ）うお～！
（九尾ヘビ）シャー
捕まえた！
逃がさない！
ふっ
とう！
（マタロウ）え～ 飛べないの～
（ジンペイ）あっ！
くっそ 止まれ… あっ！
（九尾ヘビ）シャー！
（フブキ）くっ…
（バイオリンの演奏）
（生徒たちの悲鳴）
（九尾ヘビ）シャー！
（男子生徒たち）うわっ！
（フブキ）あっ… ふっ！
うわっ！
（ジンペイのうめき声）
（ジンペイ）うっ！
（フブキ）あっ
（バイオリンの演奏）
（九尾ヘビ）シャー シャー！
（ジンペイ）ぐおお～！
（九尾ヘビ）シャー！
（フブキ）あっ！
（ジンペイ）うう… しくじった…
（メラ）兄貴～！
（ジンペイ）ううっ…
（コマ）うん うん！
（フブキ）あっ…
僕 魔物の居場所 分かったかも
（ジンペイたち）えー！
（コマ）
僕の怨霊は ちっぽけだから
ちょっと言えずにいたんだよね
ポケットアルマジロのコマジロ
いつもは僕の体の隙間に
隠れているんだ
そうだったの？
小さいから くっついて
追跡したりできるんだ
あっ 戻ってきた
（ジンペイたち）おおっ
（ジンペイ）
これが そのコマジロ？
（コマ）うん
（コマジロ）くむくむくむ…
（コマジロ）くむくむ！
（コマ）案内してくれるみたい
行こう！
（戸の開く音）
（マタロウ）体育館？
（フブキ）こんな所に？
あっ 誰かいる
あら みんな
先生 脅かさないでくださいよ
私も妖気を感じて来たところよ
そうだったんですね
（ジンペイ）よし！
じゃあ 俺は外でも見てくるか
（マタロウ）待って
（メラ･ジンペイ）うん？
（マタロウ）
僕 きちゃった コホン コホン
（コマ）えっ 何が？
もう芝居は結構ですよ 園等先生
（園等）何のことかしら？
（マタロウ）んっ
誰？
やはり犯人は
あなただったんですね
（ジンペイ）マタロウ君
年上の女(ひと)に悪い人はいない
園等先生が犯人なわけ…
ええーっ！
悪い顔～
（園等）ウフッ
（マタロウ）僕が謎だったのは―
犯人には なぜ“告白の声”が
いつも聞こえるのか
これは不自然すぎる
（コマ･ジンペイ）えっ！
（マタロウ）においますねえ
粉っぽいですねえ
コホン コホン ゲホッ！
ハァッ… これは
「名探偵コナッポイン」！
何それ
大人気の低年齢向け推理アニメだよ
知らない
（コマ）なぜか彼の中に眠る
「名探偵コナッポイン」が―
目覚めてしまったんだ！
（マタロウ）フッ フフフッ…
犯人は常に
生徒たちの声を聞いている？
否(いな)！
バウア～！
完全になりきってる
（マタロウ）
犯人は 生徒たちの恋愛を簡単に
知ることができる人物だったんだ
フンッ
では コナっぽく真相解明！
恋愛禁止の呪いによって
恋をした生徒たちは―
行き場のない気持ちを
どうしていいか分からなかった
しかし この学園には
救世主がいた！
「大人の恋愛術」というエッセイを
書いた恋の専門家―
園等なつき先生 あなたです
そこで 恋に悩む生徒たちは
あなたのもとに相談に行っていた
つまり あなたには
呪いをかけることができた
（園等）九尾君もエマさんも
私の所に相談に来ていないわよ
あなたは“恋する女子”を
増やすために九尾先輩を利用し―
用済みになると魔獣に変えた
コホン コホン
（園等）じゃあ エマさんは？
（マタロウ）
エマさんのほうは あなた自身が
告白するように けしかけたんだ
しもべの中に 学園長の娘を
人質として加えたかったんでしょう
あのレストランの予約者は
あなただったし―
生の肉が食べられない
エマさんが―
ローストビーフの店で
告白をするのは不自然です
〝恋愛禁止の呪い 〞を
企て―
実行していたのは―
あなたです！
おい！　園等先生は
俺たちにウォッチをくれた人だぞ
こいつ
訳分かんないこと言って… ひっ！
（園等）フッフッフッ…
（ジンペイ）ぎえーっ！
やっぱり取りつかれている
みたいだね
（ジンペイ）
うう～ 年上の女(ひと)なのに～
そこは関係ないから
（園等）しかたないわねえ
坊やたちには
お仕置きが必要みたいね
（園等）ウフフ…
色恋に溺れた者たちは
獣の姿にしてくれたわ！
何で好きになることが
いけないんだ
恋ってステキじゃないか！
（園等）ほざくがよい！
脱皮(ダッピ)ング！
（ジンペイ）ええ～！
園等先生も変身できるの？
（メドゥーサ）
これまでは この女に
隠れてやってきたが もうやめだ
欲望に溺れた人間を
滅ぼしてやろう！
こいつは？
太古に悲劇の最期を遂げた
レジェンド怨霊 メドゥーサだ！
園等先生は怨霊だったのか
いや 取りつかれているだけで
先生の心は残っているはずだよ
なら あいつを倒さないと
先生は救えないってことだな
そのようですね
（ジンペイ･メラ）変身！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
（マタロウ）
おおっ！　ダブル変身だ！
（ヘビたち）シャー
（獅子王）この者どもは 元は人間
（紅丸）斬るわけにはいかぬな
（ＹＳＰウォッチ）
ワーイ！　スタンバイ！
（紅丸）豪面(ごうめん)の盾 オン！
（九尾ヘビ）シャー
（紅丸）ふんっ
ふっ！　はあっ！
（獅子王）このままでは…
（マタロウ）これ マズいよね
（コマ）僕も変身して戦う！
えーっ！
少し練習してきました
そういうものなの？
細かいことは気にしないで
変身！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
チェンジフォーム
ヨーカイヒーロー
リトルコマンダー！
（リトルコマンダー）
地球は青かった
この前 追跡した時
“獣芽(けものめ)”の存在に気がつきました
僕なら それを取り除けるかも
（紅丸）頼み申す！
（リトルコマンダー）任せて！
（リトルコマンダー）
抜きます ホイッ
（ヘビ）シャー！
（リトルコマンダー）
抜きます ホイッ
ホイ！　ホイ！　ホイ！
おお～！
（リトルコマンダー）
抜きます ホイッ
（マタロウ）コマ君
すごい すごーい
（リトルコマンダー）
ホイ ホイホイ ホイ…
やったー！
（リトルコマンダー）ＯＫ
ミッション コンプリート！
うっ…
あれ 私 どうしたのかしら？
（女子生徒）私 いったい…
（リトルコマンダー）よかった
（紅丸）あとは任せよ
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（メドゥーサ）うわ～！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
エグゼキュート！
（九尾）変身！
（ナインテイル）
醜い姿に変えられた屈辱―
晴らさせてもらうよ！
（ＹＳＰウォッチ）ワーイ！
英名実行！
（ナインテイル）うっ！
（リトルコマンダー）僕もやります
（メドゥーサ）うっ！
（紅丸）てやっ！
（獅子王）おらっ！
（ナインテイル）ふっ！
（紅丸たち）たーっ！
（メドゥーサ）
ぐぬぬ… こざかしい！
ならば お前たちに―
人間が“醜い欲望の塊”
であることを教えてやろう
（紅丸）何をする気だ！
（メドゥーサ）この学校では
恋愛が禁止されていた
つまり ここには欲求不満からくる
“行き場のない思春期の衝動―”
“いわゆるムラムラ”が―
ビッグウエーブとなって
渦巻いているのだーっ！
（ジンペイたち）なっ…
（メドゥーサ）思春期衝動 吸引！
（男子生徒）は～
（生徒たち）は～
（メドゥーサ）ううっ うう～
ううっ…
（トグロス）う～ん…
くおっ！
（メラ･コマ）あっ！
（ジンペイ･九尾）あっ
（ジンペイ）戻った？
妖力が吹き飛ばされたんだ
でも あの形 ウン…
言うんじゃねえ
それを言ったら負けだ！
（トグロス）
ウンコポーン ウンコポーン
ウンコポーン
（生徒たちの悲鳴）
（トグロス）ウンコポーン
（男子生徒）くっさ～
（男子生徒）うう…
（男子生徒）ああっ…
（大王路）
ウンコが学校を破壊している
（トグロス）ウンコポーン
（大王路）終わりだ…
（ジンペイ）
くそ… 勝てる気がしない
ウンは尽きた
この脱力感…
戦う気がうせていく…
園等先生…
諦めちゃダメ！
（マタロウ）おっ！
諦めちゃ… ダメ～！
（マタロウ）あ？
（トグロス）
ウンコポーン ウンコポーン…
（フブキ）皆さ～ん 出番ですよ～
（ジンペイ）何だ？
（マタロウ）チアガールと…
（コマ）応援団？
（メラ）しかも なぜ裸？
私のファンの桶狭間(おけはざま)先輩に
頼んでみました
（ジンペイ）ファン？
（マタロウたち）あ？
（桶狭間）
フブキさんの頼みですけん
（蝶野）断れないですね
さあ 皆さん 今こそ
熱い魂を見せてください！
押忍！
（蝶野）よくてよ
（応援団員たち）押忍！
（桶狭間）飛び散る汗―
それが青春だ！
（チアガールたち）
ＧＯ ＦＩＧＨＴ ＷＩＮ！
（蝶野）咲き誇るのよ
感性と情熱の赴くままに！
ＧＯ ＦＩＧＨＴ ＷＩＮ…
（応援団員たち）押忍 押忍…
（チアガールたち）GO FIGHT WIN…
諦めて血迷ったか おっほ！
（応援団員たち）押忍 押忍
（チアガールたち）GO FIGHT WIN…
（応援団員たち）押忍！
（桶狭間）押忍！
GO FIGHT WIN!
（桶狭間と蝶野の笑い声）
（トグロス）ウンコポーン…
（応援団員たち）押忍！
（チアガールたち）GO FIGHT WIN…
お～！
イェーイ！
（応援団員たち）お～！
（チアガールたち）イェーイ！
（トグロス）あっ うう…
んぐっ… 何だ これは
力がっ！
うう… ああ
こここ… これは どういうことだ？
（フブキ）まだ分からないの？
（メドゥーサ）ん？
（フブキ）あなたの集めた
“行き場のない思春期の衝動―”
“いわゆるムラムラ”が
行き場を持ってしまったのよ～！
マジ？
そんなことあるんだ
強引でしょ…
（メドゥーサ）
ならば 奥の手 切り札―
ファイナルウエポンを
使うしかないねえ
（一同）ん？
（メラ）何だ？
（メドゥーサ）オ～ホホホ…
この街も全て終わりだ！
（ジンペイ）あっ あれは！
（マタロウたち）あっ
（九尾）隕石？
契約したのだ
私に力を与えてくれた者たちとね
アハハ…
あのビジョンが現実になった
（大王路）ついに この時が来たか
愛する生徒たちを守るようにと
造られた学園の隠し機能―
超校合体 ガッコウガーＹ
突撃準備！
（サイレン）
（男子生徒）何だ？
（女子生徒）えっ…
（校内放送）緊急警報 緊急警報
当学園は これより
戦闘モードに入ります
生徒たちは 至急
地下に避難してください
緊急警報 緊急警報
当学園は これより
戦闘モードに入ります
生徒たちは 至急
地下に避難してください
（女子生徒の荒い息）
（せきばらい）
（大王路）校歌斉唱
♪～
（ジンペイ）うっ…
（マタロウ）うっひゃ～
何だ あれ
ウソでしょ
（メラ）冗談きついぜ
（マタロウ）何あれ
ヤバい すご～い！
～♪
（マタロウ）く～っ！
これはパーフェクトにあがる展開！
ガッコウガー
（フブキ）Ｙ！
（大王路）
さあ そのガッコウガーＹに
乗り込んで 学園を救うのだ！
（一同）うん！　とおっ！
（マタロウ）うわ～
超校合体 ガッコウガーＹ
発進！
く～っ あがる～！
最大出力 エンジン全開
（合唱部員たち）うわ～
（大王路）下に降りろ！
（ジンペイ）
止めてみせーる！　とうっ！
うおお～！
（マタロウたち）いっけえ～！
（ジンペイ）おっしゃあ！
（メラ）やったな
（コマ）あっ 大変だ！
メテオの破片で火の海だ！
（フブキ）ガッコウガーには
消火機能があるわ
起動するわね
（フブキ）
消火ウオーター噴射機能 オン！
消火ウオーター 放水開始！
（コマたち）放水開始！
そのポーズ なんとかしよ
これで危機は去ったな
（フブキ）待って！
（ジンペイ）あ？
（フブキ）あれを見て！
（メテオゴン）ガオー！
（ジンペイたち）うわ～！
（メドゥーサ）
おお～ 隕石が怪獣になったのね
勝負は… よっ…
（園等）あっ…
ううっ 私 いったい…？
メテオが怪獣に変形したぜ
だったら倒す！
タイマン勝負ってわけだな
怪獣だと!?
ついに この時が来たか パート２(ツー)！
では いくぞ～！
学園リ～ング モード！
（タベケン）
待ちに待った この時が来た！
学園の存続を懸けた
本日のメインイベント
我らが ガッコウガーＹ！
ＶＳ 隕石怪獣メテオゴーン！
世紀の一戦が
今 始まろうとしている
実況は
プロレス同好会の―
タベケンがお送りします
この突き抜けたご都合感
ある意味すごい でも…
この展開… あがる
あがりすぎる～！
ガッコウガー 戦闘モード
前方40メートルに
巨大エネミー確認！
いっけ～！　ガッコウガー！
（タベケン）さあ 始まったぞ！
両者が がっちりと手を組み
力比べというわけかあ！
両者 １歩も譲らない拮抗(きっこう)状態
からの… おっ 蹴りだ！
電撃ロープでダメージかと思いきや
反撃のラリアット！
いや 違う よけて
ジャイアントスイング！
これは すごい！
メテオゴンが宙に舞った
ガッコウガーもジャンプ！
何をする気だ？
これは あの伝説の
キン… グドライバー！
（メテオゴン）グハッ…
（タベケン）決まったー！
誰もが知っている
あの大技 キンニ… いやいや
これは独自の新必殺技
ガッコウガードライバーだ～！
（メテオゴン）ガオ～！
（タベケン）ＫＯだ～！
（ゴングの音）
試合終了
勝者は ガッコウガー…
（ジンペイたち）Ｙ！
（メテオゴン）シャー
しゃべれたの？
しかも ゴンって…
あいつ まさか自爆する気か？
（マタロウ）えっ！
（フブキ）見て！
カウントダウンが！
（マタロウたち）あっ！
こうなったら
自爆する前に粉砕しよう！
おっしゃあ！　とどめの―
ファイナルクラッシュパンチを
お見舞いするぜ！
（一同）
ファイナルクラッシュパンチ
セイ オン！
（ジンペイ）これで とどめだ！
（コマ）待って！
なに!?
これ見て！
（ジンペイたち）ん？
（コマ）右手ブロックで
エマさんが逃げ遅れている！
このパンチって
右腕が飛んでいくんだよね
このまま使ったら エマさんは…
（ジンペイたち）あ…
（フブキ）あっ！
（ジンペイ）うさぎ？
ウー助(すけ)か！
（ジンペイたち）ウー助？
（メラ）
２年のみんなで 先生に秘密で
こっそり飼ってるウサギだ
（ジンペイ）
小さな命を助けるために…
エマは優しいじゃないかーっ！
（マタロウたち）あ…
（コマ）ジンペイ君
俺が助けに行く えいっ！
（マタロウたち）え～っ！
（ジンペイの荒い息）
どこだ！　エマ！
（コマ）ジンペイ君
その先を右に進んで！
分かった！
（ジンペイの荒い息）
（ジンペイ）エマー！
（エマ）ハァッ…
エマ！
ジンペイさん！
待ってろ 今からそっちに…
あっ！
あたたた…
ジンペイさ～ん！　きゃー！
（ジンペイ）あたたた…
ぐっ… 俺が絶対に助ける
だから しっかりつかまってろ～！
いや 君がつかまってるよね？
わ… 分かりました
くっ…
やっぱりダメ～！
（ジンペイ）あ～っ！
いたた…
ジンペイ君
そこから下のほうへ行ける？
下のほう… あっ！
（コマ）そこから
校門ブロックへ向かって
そうか コウモンか！
エマ
（エマ）えっ？
俺たちは これより
コウモンから脱出する
コウモン？
ああ コウモンだ
（エマ）あっ
（ジンペイ）さっ 行くぞ！
えっ きゃあ～！
（ジンペイ）ふんっ えいっ
（ジンペイ）ふっ
ハハッ
（ジンペイ）うわっ！
（エマ）ああっ
コウモンが！
詰まってる…
（エマ）詰まってるんですか？
（ジンペイ）ああ
いわゆるフン詰まりってやつだ
フン詰まり…
どうすればいいんだ～っ！
そうだ
（フブキ）はい これ
特製ピーチパイナップル爆弾
（ジンペイ）うん…
エマ 下がってろ！
うお～っ！
頼む！
（エマ）あっ…
（ジンペイ）イヤッホー！
（エマ）ハハッ…
（ウー助）ウ～
（エマ）あっ あっ ああ～…
フフッ コマ君 こっちは
スッキリ快便 避難完了した
気持ちよく戦ってくれ！
了解
いくぞ！
（一同）
ファイナルクラッシュ パ～ンチ！
（メテオゴン）ウオ～！
やられたゴ～ン
（マタロウたち）わ～ ハハッ…
終わった 終わった
無事 解決してよかったね
（マタロウ）うん
（ジンペイ）お～い
（マタロウ）あっ！
（コマ）ジンペイ君
やったー！
完璧な勝利だったな
うん 興奮したな～
さあて 学校は
こんななっちまったし―
どうにかしないとな
（フブキ）はい！　ガッコウガー…
いえ 学校の復興
何でも修理いたします！
それ フブキさんの仕事じゃない
（フブキ）ぷう
（一同の笑い声）
（マタロウ）あっ！
エマさん 大丈夫だった？
（エマ）はい
ウー助も よかったね
（メドゥーサ）ああ… ああ…
ああっ…
あっ！
（ジンペイ）ん？
（タマゴ）うぐ…
（タマゴ）ヘヘヘ…
何だ あれは！
まだメドゥーサは
完全に死んでいなかったんだ！
（タマゴ）ウエ～！
（ジンペイたち）うわあっ！
（メラ）うっ！
（フブキ）うっ…
（コマ）うわっ
（ジンペイ）あっ…
ヒャヒャヒャ…
しまった うわ～！
（コマ）うわ～！
チッ マズったな
（フブキ）動けない
ゲヘヘ…
どうやら 私の勝ちのようだね
（ジンペイたちのうめき声）
ああ…
（ウー助）ウ～
おろ？　こっちにもいたのかい？
なら 食ってやるか
アハハハ…
（マタロウ）え… ええっ！
（タマゴ）ヒヒヒ…
エヘヘ…
（マタロウ）
ジンペイ君たちは戦えない
たまたまで勝てるかな
でも 僕が守らなきゃ
ゲヘヘ… イヒヒヒ…
（マタロウ）うっ くっ！
（エマ）あっ…
うわあ～！
マタロウ！
うわ～！
うわっ ぐ…
マタロウさん！
ダメだ やっぱり僕じゃ…
ウヒョヒョ…
嫌 来ないで
エマさん ごめん
僕には どうすることも…
（ジンペイ）戦うんだ マタロウ！
む… 無理だよ
たまたまで勝てる相手じゃないよ
分かんないのか マタロウ
この世に“たまたま”なんてない！
あっ…
（ジンペイ）あるとすれば―
お前の股間に
ぶら下がっているものくらいだ
ジンペイ君 そのくだり要らない
この世に たまたまなんて
ないんだ！
あるよ！　僕は ずっと
たまたまで生きてきた
違う
お前は ただ股間に たまたまを
つけて生きてきただけで―
たまたま生きてきたわけじゃない！
だから股間のほう要らない
よく思い出してみろ
お前の たまたまライフを！
（マタロウ）
僕は 昔から大事なことを
たまたま乗り切るところがあった
（マタロウの母）
運動会の徒競走で１番だったそうね
いつも どんけつなのに
たまたま運がよかったじゃない
（マタロウ）うん…
（マタロウ）そう
僕は たまたまの男なんだ
（ジンペイ）本当に そうなのか？
（マタロウ）え？
（マタロウ）う～ う～ん
もう無理 できないよ
（マタロウの祖父）
マタロウ 投げ出す前に―
“つくり上げたい”と
強く心に刻んでみなさい
（マタロウ）えっ？
人は 努力すれば報われるんだ
努力をし 工夫をし
最後まで諦めずに向かい合う
マタロウには
そんな人間になってほしいんだ
（マタロウ）そうだ
いつも じいちゃんが言ってたっけ
あの時も…
じいちゃん 死ぬな
人は いつか死ぬ
お前たちより
少し先に いくだけだ
じいちゃん…
じいちゃんだけが友達なのに
友達がいなければ つくればいい
努力して 工夫して
目の前にあるものと向かい合う
それで 全てうまくいく
（マタロウの泣き声）
僕 じいちゃんがいたから
できたんだ
じいちゃんが いなきゃ…
（泣き声）
（マタロウの祖父）マタロウ
じいちゃんには見える
お前は
宇宙一のヒーローになれる
（ジンペイ）
この学校に入れたのだって
たまたまじゃない
お前は自分でベストな塾を選び
友達に勉強を教えてもらい―
過去の出題を分析して
見事 的中させた
お前は
自分の力で勝ち取ったんだ！
（マタロウ）そうだ…
努力して工夫して向かい合う
乗り越えてみせる！
お前ならできる！
やるぞ～！
宇宙一のヒーローになるんだー！
（タマゴ）ヒヒッ ヒヒヒ…
ヒヒヒヒ… あ？
うお～！　え～いっ！
（タマゴ）ううっ
ああ～
あっ あ～
（コマ）いたっ
やった… 僕がやったの？
（ジンペイ）そうだ！
（マタロウ）あっ…
お前がやった マタロウ
（コマ）マタロウ君！
僕はもう たまたまの男じゃない！
アハハ…
やったわね マタロウ君
あんたが言うのか…
でも ジンペイ君
何でマタロウ君のこと知ってるの？
いやあ やる気を起こさせようと
言ってみたら―
たまたま当たってたみたいだな
アハハ…
（コマ）ズコッ
あの 化け猫さんとか みんな
こっそり手伝ってましたよね？
あっ… あいっ…
今回も たまたまのような…
（コマ）フ… フブキさん
（フブキ）はい
それは言っちゃダメ
アハハハハ… アハハ…
（マタロウ）
こうして事件は解決しました
だけど…
（臼見沢）オ～ホホホ…
今回は
運がよかったようですねえ
でも ここからが本番ですよ
（マタロウ）あっ…
（ジンペイの寝息）
（衝撃音）
（マタロウ）えっ？
うえ～っ！
ひ～！
ん？
ハッ…
（マタロウ）だけど まだこれは
ほんの始まりにすぎなかったのです
♪～
～♪