お母さん…
大丈夫よ アオイ
全て上手く行くから
お母さん　ずっと外で待ってるから
お母さん
大丈夫よ
エノキダアオイさんです
よろしくお願いします
あの時 最後に見た手術室の明かりを
私は忘れられない
海
激しい波が　まるで
髪の毛のように絡まっていた水面
しかし　その下の深淵は
寂寞(せきばく)の静けさだけが
もしかしたら 全てはあの光を見た
あの瞬間から始まったのかも知れない
絶壁の上のトランペット
大丈夫？
うん 風が暖かくて
気持ちいい
私 もう大丈夫だから
アオイ手術も上手く行ったし
暫くここでゆっくりしてたら?
きっとまた元気になるわ
そしたら 前から好きだった写真も沢山撮れるし
きっと コウイチとも
仲直り出来るはずよ
E...?
これからは あなたも
二十歳の女の子らしく
恋愛も 好きなことも 思う存分
楽しみながら生きていくの
普通の女の子みたいに
普通の女の子？
ん？
どうしたの？
あそこに
わぁ 本当
綺麗な夕日ね
そうじゃなくて･･･
あそこにトランペット演奏する
トランペット？
ホントだ トランペットの演奏音が
よく似合う海と夕日だね
おはよう マリ
おはよう
これからアオイお姉ちゃんのこと
よろしくね
うん　もし私一人だけでお姉ちゃんの事を
守れなくなった時はココに手紙を書くね
え？どういう事？
黄色い紙に 願いごとを書いて
青いポストの中に
入れると必ずその願いが
叶うんだ
願いを叶えてくれる手紙
最近マリが 願いを叶えてくれる手紙の話に
夢中なんだよ
Eu acho que é como o Papai Noel
サンタクロース...みたいな
お兄ちゃん
アオイの事よろしくね
心配するな　俺はともかく
マリがあれだけ喜んでいるんだから
きょうのよるごはんは、ハンバーグがたべたい。
パパがつくったハンバーグはおいしい。
日差しが綺麗だね　マリ
すごい
お姉ちゃん　このお花キレイでしょ？
ホントだ　綺麗だね
写真撮ってあげようか
ちょっと待ってね 　いくよ
ハイ チーズ！
お姉ちゃん
もう一回撮って
あっ ゴメン
じゃあもう一回いくね
いくよ　笑って
ハイ チーズ！
かわいい
星が本当に綺麗だね
どうして同じ空なのに
東京とはどうして
こんなにも違うんだろう
つらくなったら いつでも
帰って来いよ
この島でも アオイと二人で暮らすための
仕事くらいすぐ見つかるさ
お兄ちゃんは マリを連れて来たこと
後悔したこと無いの？
そうだな...
まぁ 最初の頃は色々悩んだり
後悔したりもしたけど　今は全く無い
まだ　実の母親のこと...
うん...
知らない
施設で逢った時 どうしても
置いてくることが出来なかったんだ
そうだったんだ...
うん
お兄ちゃん
ん？
アオイをここで預かってくれて
ありがとう
何言ってんだよ
家族だろ？俺たちは
そうだね
やっぱり ふる里の味は
いいだろう？
うん
美味しい
夏がはじまる頃 イルカの
悲しい歌が聞こえてくる
その歌が終わる頃になると
必ず梅雨も終わり 雨雲が消えた
澄んだ海の空の上で光る
眩しい太陽と共に
賑やかな夏祭りが始まる
お見送り出来なくて悪いな
今日は港で朝から用事があるんだ
大丈夫よ　元気でね
ああ
それじゃあな　気をつけろよ
うん
キライ
嫌い？
じゃあ国語は？
好き
国語好き？何の物語今やってるの？
国語で今何習っているの？
風が気持ちいいね
何か かわいいの有りそうじゃない？
見てみる？
それは 売り物じゃないよ
どうして 売らないんですか？
これは 夏祭りの期間だけ
預かっている物なんだ
持ち主がある物を
売る訳にいかないだろう
ハンバーグ　ハンバーグ
ハンバーグ　ハンバ～グ
さぁ...
お待たせしました
はい どうぞ
おじさんのハンバーグ
本当に美味しそう
いっぱい作っておいたから
ゆっくり 沢山食べてね
こちらの牛肉は
東京の物とはレベルが違うんだ
おじさんの料理の腕が
良いわけじゃなくて？
どうかな？
パパのハンバーグは
本当に最高！
パパのハンバーグ最高か？
良かった よかった
うん
あ そうだ！パパ
もうすぐ夏祭りでしょう？
私　お姉ちゃんと一緒に
浴衣を着て行きたいんだけど
いい？
うん
それもいいね　今年の夏祭りは
アオイ姉ちゃんと一緒に行くか
いいね？　アオイ
そうですね
お姉ちゃん　お祭りの最後の日はね
絶壁の上に みんな集まって花火大会をするの
絶壁の上で　花火を？
うん　その花火がね
本当にキレイなの
ふぅ～ん
マリ　今年は絶対
お姉ちゃんと見に行きたい
そうだね　一緒に行こう！
うん　－食べよう
あなたは
イチロウさんのところの...
はい　アオイと言います
イチロウさんは私の伯父で
マリちゃんがいつも言っていた 東京に住んでいる
お姫様みたいなお姉さんが あなただったんですね
お姫さま？
私が？
ところで　お名前は？
僕の名前は　ジオ
GIと呼んでも良いです
ジオ？
はい
フリーマーケットに行って来たんですね？
もうすぐ夏祭りが始まるから
はい
このトランペット
昨日同じ物を見かけたような…
それより　ここからどうやって
帰るつもりですか？
え？
あぁ...
送りましょうか？
よかったら　ちょっと
寄りたい所があるんですけれど
大丈夫ですか？
はい
ここが　僕の住んでいる場所
なんか...すごく大事にしている感じがします
この場所　よく見ると
ひとつひとつ　凄く手が込んでいて
僕にはこの場所が
家族のように思えるんです
家族？
僕にとって 家族というのは...
つらい時も寂しい時も―
いつも力になってくれる
友達のような存在で―
何でも話せて　何でも？？？
たとえ喧嘩したとしても―
すぐに仲直り出来る　それが
本当の家族だと思っています
それ
トランペット
小さいとき　海に魚を捕りに出掛けると
たまにイルカ達に会ったんです
トランペットは
誰から？
父が―
最期に 海に出る前に
僕に残してくれました
十年前...親と一緒に韓国から
お爺ちゃんがいたこの島に遊びに来た時
それで名前が　ジオだったんだ…
ハイ
僕の母は 韓国人
父が この島の出身です
ところがその時　この島に何十年振りの
大きな台風がありました
でも 久しぶりに故郷に帰って来た父は
母を連れて海に出たみたいで
それから　僕は
そのまま...
ごめんなさい
私が余計な事を聞いちゃって...
あ...あの時からです　イルカ達に
会いたくなったら　このトランペットを吹いたのは
不思議なことに この音色を聞くと
恐れずに近づいて来てくれて
イルカ達が？
多分　僕が寂しくないように
親から送ってくれたプレゼントじゃないかなと
それ以来　たまに彼らと一緒に
泳いだりしています
て ことは　イルカ達と一緒に
泳げるっていう事ですか？
はい
イルカ達に会いたいですか？
じゃぁ　もし良かったら
明日ココに来てくれたら
ホント？私 絶対に会いたいです
お姉ちゃん　―ん？
何かあったの？
うううん？何もないよ
マグロ美味しいね ―うん
食べよう
うん
明日イルカに会わせてくれると言う
彼の言葉は私だけの秘密
だから...
マリにも話しをしなかった
子どもの時のように
何かにその秘密を残したかったのかな？
その時 マリの願いの手紙を
思い出した
ごめん　マリ
一枚だけお借りします
黄色い紙に　願いごとを書いて
青いポストの中に―
入れると　必ずその願いが
叶うんだ...
こちらが ドナーの情報です
一年前から―
脳死状態で こちらの病院で
入院していた方です
ドナーの保護者の方が予め当人の意思を聞いており
変わりに承諾書にサインをしてくれました
そうなんですか
あの　もし可能でしたら
保護者の方の連絡先を教えて頂けませんか？
申し訳ございません―
その気持ちは十分理解出来ますが
保護者の方に取っては―
一人しか居ないお孫さんの死を
再確認する事になるんです
夏祭りの最終日の夜
華麗な花火大会が終わり―
静かな時が来れば...この島の
全ての人々は 絶壁の上に立ち
心を一つに合わせて
遠い海の向こうへと耳を傾ける―
そうすると　海の向こう側から 今年最後の
イルカの悲しい歌を 聞くことが出来る
大丈夫ですか？
うん...
大丈夫
本当に大丈夫？
うん
大丈夫
行きましょう
小さい時　パパがよく絵本
読んでくれてたんですけど
その時　面白いことに
気付いたんです
面白いこと？
童話の最後の文章は 大体おなじ
それに私は早く気付き過ぎちゃって
最後の文章？
はい
殆どの最後の文章は
”誰と誰は幸せに暮らしましたとさ”なんです
あぁ 確かに
そうですね
結局　童話というのは
誰もが夢見る　幸せな家族を
描いているのかなと思いました
夏が始まる頃　イルカの
悲しい歌が聞こえて来る
その歌が終わる頃になると 必ず
梅雨も終わり　雨雲が消えた―
澄んだ海の空の上で光る 眩しい太陽と共に
賑やかな夏祭りが始まる
どうしたの？
なぜか 海が
全然怖く無いんです
多分 ジオさんと一緒だからだと思うけど
実は私　海で泳ぐのは
今日が初めてなんです
今までは　怖くて
ここに 塩と
レモンと
いただきます
美味しい
泳いだからかな？
食べないんですか？
僕はいつも食べる物だから
沢山食べてください
こんにちは
いらっしゃいませ
あの...予約した者ですけれど
―それでは免許書お願いします
―あぁ　はい
ありがとうございます
気を付けて
行ってらっしゃいませ
ありがとうございます
ああ　もしもし
お母さん コウイチです
はい　今着きました
はい
えっと
イチロウさんの家の住所は
沖縄県 石垣島...
はい　ああ
有りました
何しているんですか？
もしもし
コウイチ？
急にどうして？
今 伯父さんの所に居るの？
分かった
今から行く
今日は ありがとう
お姉ちゃん！
マリ
お姉ちゃん　コウイちさんが 明日 私とお姉ちゃんが
お祭りに着ていく浴衣をプレゼントしてくれるんだって
明日一緒に お祭り行くよね？
良かったねマリ 明日一緒に
世界で一番綺麗な浴衣買いに行こう
学校は？
休学した
でも 丁度良かったよ
来年一緒に学校に戻れば
ほら 卒業も一緒に出来るし
そうなんだ
うん
おなじ失敗は
二度としたくないから
ところで これから
何処で過ごすの？
さっき部屋見たら
結構広そうだったけど
いや...冗談言わないでよ
残念だな
実は この近くのリゾートを予約して来たんだ
今から荷物降ろしに行って来るよ
そうだったんだ
じゃあ
コウイチ
勇気出して ここまで
来てくれてありがとう
今度は絶対元気になって
一緒に帰ろう
初めて私の心臓が良くないと
知った時
怖くて 世の中の事から
逃げ出したかった
学校から
好きな写真から
そして何より
私を愛してくれた彼から
でも一人になった時
彼に会いたかった
その時の私は
はい どうぞ
果物何がいい？
パイナップル
じゃぁ白
ほら 白
白 可愛いね
可愛いじゃんね
ちょっと小さいね
ー小さいねちょっと
ーゴメンね
マリ ちょっとアイス食べようか？
うん
じゃあ ちょっと買ってくるから
待っててね
―待ってる間　洋服見てよう
―うん
マリ コウイチとアイス食べて
先に家に戻っててくれる？
大丈夫
ゴメンね
ありがとう
マリ　お待たせ
よく待ったね
ジオさん
ジオさん？
一度ちゃんと料理を作ってあげたいと
思っていたんです あなたに
美味しそう
コレ何ですか？
カキフライです
いただきます
美味しいですか?
美味しいです
コウイチお兄ちゃん
マリ
よいしょ
おお やっぱり似合うね
後ろは？可愛いじゃん
ー本当？
ーうん
嬉しい　ありがとう！
お姉ちゃんは 今絶壁の上にある
小さな家に居ると思うよ
最近家に戻る前によく
一人でそこに行くの
そっか　ありがとう
うん　私帰るね
じゃあね
気を付けて
バイバイ
これは？
ココは僕だけの
天文台です
僕の夢が実現する場所
まだ未完成だけど
すごい　真珠で星座を作ってるんですね
すぐ分かるんですね
ココがオリオン これが北斗七星
そしてコレがサソリです
まだ３つの真珠が足りないけど
本当に綺麗　本当に真珠が
星のように見えます
幸せというのは 遠くにあるのでは無いです
今一緒にいる 愛する人と
大切な時間を過ごすこと
この世に永遠なものは無いから 今 あなたに
与えられた時間を大切に過ごして下さい
アオイ
オアイ？
アオイ！
もしかして　何か変わった物を
食べませんでしたか
牡蠣を食べたりはしたんですけど
普段 牡蠣のアレルギーとかは
ありませんでしたか？
でも よく食べていたんですけど
そうですか
先生 入院とかは
しなくても大丈夫ですか？
はい　安静にしていれば
大丈夫じゃないかと思うんですが
そうですか
ありがとうございます
何でまだ身体の調子も良くないのに
独りで歩き廻るの？
ゴメン
したい事がちょっと有って
もしそこにコウイチが居なかったら
どうするつもりだったの？
だから ゴメンって
失礼します
先生 牡蠣を食べたって言ってました でも娘は
今まで牡蠣が大好きで全然問題無かったんですけれど
そんな事があったんですか
それなら ドナーの食べ物のアレルギー情報等を
知っておけば今後の治療の役に立つかも知れませんね
そんな事もあるんですか？
本当に 稀なことです
まだ医学的にも明らかにされていませんが
稀にドナーの習性が残っている場合が有るんです
何より 心臓ですから
そうなんですか…
これがドナーの
すみません
臓器提供同意書
平成27年4月21日 沖縄県石垣市
小山哲男
ジオ！
体調はどうですか？
大丈夫です
ゴメンなさい
カキが好きなんだと思って
いえ 本当に牡蠣は
大好物なんです
多分最近体調が
あまり良くなかったからだと思います
気にしないで下さい 絶対に
ジオさんのせいじゃありませんから
実は 今夜見せたい物があって
え？
一緒に行きませんか？
忘れないでください
今 この瞬間...この瞬間を
それでいいです
－2年前ー
今日も海で星を採るの？
今日はペガサスの星座の
最後の真珠を採るんだ
いいね
ありがとう
しあわせ
このまま時間が止まって欲しいくらい
臓器提供意思表示書
おはよう
どうしたの？そんな深刻な顔して
何の書類？
うううん　別に
毎年のことなんだけど　今年は
申し込む人がちょっと足りなくて
それで 申し込む人が居ないから
自分で書こうとしているの？
この島の人たちには 余り
馴染みのない事だから
まずは私が申し込む事で 今年は
何とか済ませようと思って
そうなんだ　毎年決まった人数を
集めなきゃいけないなんて知らなかった
あ ちょっとゴメンね
お電話ありがとうございます
お部屋探しは自分探し
部屋セレブ やごと店
矢島が承ります
すいません
相川ナナミさんお願いします
もしもし お電話代わりました
ナナミ？忙しいのにゴメンね
ところで石垣島に来る日程って決まった？
よーし 行ってみろ
おい無理するな
よし 潜れ
よーし その辺りから戻れ
戻るんだ！
大丈夫　大丈夫！
ダメだ　無茶するんじゃない！
大丈夫
急に大きな波が来たら
どうするんだ
シュウジ！
ジオ！
ジオ　頼むぞ
僕はいつも君と一緒にいたいんだ
この手紙を見る日が来たという事は
とても悲しいことだと思うけど
でも大丈夫だよ
いつも太陽が君のそばに あるように
いつも月が君のそばに あるように
僕もずっと
君のそばに居るから
それがたとえ この世じゃないとしてもね
－現在ー
これがドナーの
ドナーの保護者は今石垣島にいるので
一度直接会ってみては如何ですか？
そうなんですか
すみません
ごめんください
どなたか いらっしゃいませんか？
こちらには誰も居ませんよ
あの
小山さんをお探しですか？
ご存知なんですか？
はい　でもどんな事で？
実は　あの...
アオイ
おいで
アオイ　大丈夫？
大丈夫
アオイ
アオイ？
アオイ！
もしもし 今どちらにいらっしゃるんですか？
アオイの状態が悪いんです
兎に角私 今ドナーの保護者を
みつけないといけないの
ドナーの以前の症状が分からないと
アオイの治療が出来ない！
でも
コウイチ君よく聞いて 私は兎に角 保護者と
ドナーをみつけるから　あなたはアオイの側に居て
今誰よりもアオイにはあなたが必要なの
お願い！あなたは私たちの家族と同じだから
家族...
兎に角 アオイのことお願いね
お願いします！
お母さん　お母さん？
ジオ
大丈夫なのか？
元気なのか？
はっはっはっは
そうか お前にはただ
全てがすまないと思っているよ
これからは 何も心配せず
ゆっくり休みなさい
ゆっくり動かしますよ
１，２，３
アオイ
アオイさん 分かりますか？
病院に着きましたよ
アオイ
聴こえる...トランペット...
小山さんですか？
ああ
小山さん　お願いがあるんです　どうか
お孫さんの事を教えて下さい お願いします
その子は 一人しかいない私の孫
二年前 私の代わりに海に潜り 意識を失って
脳死状態に　しかし何故か最後の最後まで
自分の命を諦めなかった　それだけは
いくら脳死状態であっても感じることが出来たよ
普段から　あの子は町の子どもたちには誰よりも優しく接して子どもたち皆からも
慕われていたよ　そしてある日まるで
未来を予測したようにこう話したんだ
お爺ちゃん
ああ？
もうすぐ夏祭りだね 今度の夏祭りだけは
僕と一緒に行ってくれない？
用事が無ければな
一緒に行こう
絶対一緒に行こう！
分かった
だが私は 最後の頼みを
聞いてあげられなかった
トランペット
あの子のトランペットだけは
何とか
トランペット？
トランペット！
小山さんそれです
そのトランペット今どこですか？
だがそれは つい先程
私があそこに
あなたは 一体...
どこに有るんですか?
お願いがある　もしよかったら 毎年の夏
僕に愛に来てくれない？
一体･･･あなたは
誰なんですか？
諦めなさい！
このままだと あなたまで危ない
諦めるんだ！
-大丈夫です きっと見つかります
-いや
－絶対みつからないとダメなんです
－無茶だ
大丈夫です　見つける！
僕？
僕は 僕である
あなたでもある
私でもあり あなた？
そう
何より 僕をあなたの
家族だと思って欲しい
家族？
そう　家族
無茶するんじゃ無いよ
よくやってくれた
あれ？
あれ...
ジオ
有りました
よかった
ーコレだ トランペット
トラン...ペット
ジオ
さよなら
アオイ
お母さん...
お母さんはー
辛いとき　寂しいとき
私の力になってくれる友達だよね
そうだよ
何でも話せるし
何でも聞いて いいんだよね
勿論よ
それから
ん？
喧嘩してもすぐ 仲直りするよね？
そうだよ
お母さんは　私の
家族だから
うん
お母さん　私の家族で居てくれて
ありがとう
アオイ
お姉ちゃん
あー
今日の東京便満席だったんだって
予約しておいて良かったな
病院の方も予約取れたし
良かった
ツイてるぞ
じゃぁ マリ 行ってくるね
お姉ちゃん　いってらっしゃい
ー行って来ます
－またね
ー気をつけてな
－うん
よーし
ーマリ　　ーん？
今日はどんな願い事を書いたの？
今日は お姉ちゃんが元気に
戻ってきて欲しいって
でも 手紙は書かなかったよ
ええ？　どうして？
それは 今日の願いは
本当の願いだから
手紙いつも
読んでるって分かってたよ
そ... そうだったんだ
マリも 大人になったね
パパ マリはパパがいつも私の側に
いてくれて嬉しい　ありがとう
これ
実はね　自分のお兄ちゃんだけど
彼の童話の話って余り信じて無かったの
でも 今はー
今は？
全てを信じられる気がする
夏が始まる頃
イルカの悲しい歌が聞こえてくる
その歌が終わる頃になると 必ず梅雨も終わり
雨雲が消えた 澄んだ海の
空の上で光る眩しい太陽と共にー
賑やかな夏祭りが始まる
そしてその瞬間 ふとこんな気がした
いつも 遠い海から聴こえてきたイルカの悲しい歌が
もしかしたらジオのトランペットの音に聴こえてたのかも知れない
アオイ
ん？
もしかして あなたも知ってたの？
え？
あなたに　二度目の命を与えてくれた人が
この島の人だったっていうことを
どういうこと？
丁度 あなたと同じ歳くらいの青年だったんだけど
ジオっていう人でね
トランペットを吹くのが
好きだったんだって
お母さん
今 何て？
保護者である彼のお爺ちゃんが
あなたにも話していいって許してくれたから
じゃぁ...
今の私の心臓が
この心臓が ジオさんの物？
約束しますから　毎年夏祭りが
始まる前にあなたに会いに来ます
だからあなたも
約束守ってね
ジオ
1年後･･･
風が 温かい
うん
この島はいつでも
誰でも歓迎してくれる
うん
何か　心が楽になるね
聞こえますか？　この音
あなたが私にくれた
プレゼント
いつも　忘れないよ
ありがとう
ジオ
桜庭 ななみ
L JOE　(TEEN TOP)
大塚 寧々