（ノシシ）あ 流れ星だよ！
（イシシ）きれいだ！
（ノシシ）高級イモ食べたい
高級イモ食べたい
ああ！　もう 消えちまっただ！
（ゾロリ）
ノシシ 何やってんだ？
流れ星が 消える前に—
３回 お願い事を言うと
かなうだよ！
うおっ ほんとか!?
オレ様の おしろがほしい
オレ様の おしろが…
ああ ダメだ
ゾロリ先生
願いが 長すぎるだよ
くっそー！
ぜったいに やってやるぅ
しろほしい ひめほしい
おたからほしい
おたからほしいー！
おっしゃあ！
どうだ 言い切ってやったぜ！
ああ？
（３人）うわあああああ〜！
わっ わっ わっ わっ
わっ わっ わっ わっ！
うわあああああ〜！
♪〜
〜♪
（ゾロリ）うちゅうから
落っこちてきた石が—
あっちこっちで大ブーム…
だけど
そいつを 陸で さがすなんて
どいつも こいつも—
と〜んだ おマヌケ！
地球の70％は海なんだぜ？
ってことは—
まだ見つかってない
デッカ〜い いんせきは—
海のそこにあるって すんぽう
ニヒッ
あふ〜ん ふふ〜ん
あっ さてと
お〜い イシシ ノシシ
調子はどうだー？
（イシシ）
ゾロリ先生 ズルいだよ〜
（ノシシ）
自分だけ さぼってないで—
いっしょに 手伝ってほしいだ
（ゾロリ）
人聞きの悪いこと言うなよー
オレ様の作った
いんせきたんちき
りゃくして インチキがあるだろ
そいつを ここで
ちゃーんとチェックしなくちゃ
（ピッピッ）
（ゾロリ）お？
そこから北西の方に
いんせき反のうが あるぞ！
（ノシシ）ハイだー！
（イシシ）あー！
ちんぼつ船だよ ゾロリ先生ー！
この中に いんせきがあるだか？
いんせき いんせき…
（ノシシ）ないだなあ〜
（ゾロリ）どうだ イシシ ノシシ？
（イシシ）
ダメだよ ゾロリ先生ー
ぜ〜んぜん見つからないだ〜
（ノシシ）いんせきじゃなくて—
金貨だとか ほうせきだとか
そんなのばーっかだ
（イシシ･ノシシ）ハァ〜…
金貨に ほうせきかあ
そいつは がっかりだな
え？
やっ 待て待て待て〜い！
金貨も ほうせきも—
どっちもすんごい
おたからだろ!?
（イシシ）そういえば！
（ノシシ）そうだった
ハァー…
待ってろ すぐ行く！
（イシシ）いんせきばっかり
気にしすぎてただあ
たしかに こいつは—
めったにお目にかかれない
レベルの おたからだ
（ノシシ）このツボも
なーんか気になるだよ
んー 高く売れそうだ
え…？
（ゾロリ）
いんせきを さがして—
ついでに他の おたからまで
ゲットか！
うーん こいつは幸先(さいさき)がいいぜ
（イシシ･ノシシ）うわああ〜！
（ゾロリ）お？
（イシシ･ノシシ）ゾロリ先生
助けてくれだあ！
（ゾロリ）タコ？
ヤリダコ!?
（イシシ･ノシシ）えぃ えぃ
ふんっ ふぬっ んながあ！
（ゾロリ）ふあ？
（イシシ･ノシシ）
うわああああ〜っ！
ああ…
んぬあ ぶっ わっ ふぎゅ んぎゃ！
こらー！　やめろ〜！
（ノシシ）今度は
ゾロリ先生が ピンチだあ！
（イシシ）行くだよ ノシシ
おならこうげきだあ！
（ノシシ）りょうかいだあ！
（イシシ･ノシシ）
んぐぐぐぐぐ〜っ！
おらあ！
（イシシ）ん？
（イシシ･ノシシ）くっさ〜！
（ノシシ）せんすい服は
水を通さないだけじゃなくて—
おならも通さないだかあ
わああああっ！
うがっ… あっ…
こうなったら
最後のしゅだん！
ゾロリ様 とくせいぎょらい
１番 ２番ー！
はっしゃ！
げげっ！
前が見えないぞ!?
あ…
うわあ ゾロリ先生ー！
どこに 打ってるだよーっ！
（イシシ･ノシシ）
わわわわ わあー！
うお〜！
（３人）んにぃぃぃぃー！
ぐぅ…！
うえぇぇ〜!?
うちゅう〜っ!?
（ムムジィ）ムムーン…
やはり今回も たおせなんだか
わがムムーン星に住み着いた—
あのおぞましき かいぶつを…
（星人Ａ）やつの大きな鳴き声で
星のみんなは いつも ねぶそく
もうフラフラです
（星人Ｂ）しかも船着き場で
あばれ回って
このままでは
商いに行くこともかなわず—
ムムーン星のけいざいは
悪化する一方です
（ムムジィ）ムム〜ン…
こんな時—
伝説の勇者様がいてくだされば
（クララ）勇者様は
星のかがやきと ともに—
ムムーン星に おり立ちました
ハァ…
あ…？
えっ？
（ゾロリ）うぅっ ぎぃぎ…
ごほ ごほほっ
まったく ひでえ目にあったぜ…
（イシシ）んだ
だども 助かって よかっただ
（ノシシ）ところで—
ここ どこだ？
（ゾロリ）おい…
（イシシ･ノシシ）んん？
（ゾロリ）これって…
どこかの星に
来ちまったんじゃねえのか？
（イシシ･ノシシ）んだんだー！
はっ！　ってことは—
ここの石を拾えば
大もうけだか!?
ニヒッ！
（イシシ･ノシシ）ざっくざっくの
取り放題だぜ！
（イシシ）たくさん拾うだよー
（ノシシ）んだーっ！
（ゾロリ）おっしゃー！
たいりょう たいりょう！
さっさと地球に帰ろうぜ
つってー
（ノシシ）これじゃ帰れないだ！
（イシシ）もともと
うちゅう船じゃなくて—
ただの せんすいてい だっただよ
（クララ）あなたたちは!?
（３人）ん… んん？
（クララ）
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ドドドドドド
ドッキーン！
（イシシ･ノシシ）
きゃ！　おらたち—
はだかんぼさんだっただ！
おじょうさん お名前は？
（クララ）え？
ク クララと言います
名前もキャワイイ〜っ！
オレ様 クララに クラクララ〜
って コホン！
わたしは
地球から まいりました—
ゾロリと もうします
イシシだ！
ノシシだよ！
はっ… ゾロリさん
イシシさん ノシシさん
と…
と？
んな!?
まさか こいつ
海からついて来たのか!?
ムグ ギギ ムギィ
先生 それじゃ
びしっと決まらないだよ
（ノシシ）あはは あはは
（ゾロリ）笑ってないで—
お前たちも 手伝いなさい
この クソ！
このヤロ
はにゃれろって はにゃれろって！
やっぱり…
（ゾロリ）このタコ このタコって
（ムムジィ）おーい
（クララ）おじい様！
何があったんです？
（ムムジィ）む むむ？
（ゾロリ）ふんぎゅぅー
ふんぎゅぅー！　あたっ！
（ムムジィ）あの方は…
うふっ…
伝説の勇者様が
さいらいされました
（ノシシ･ゾロリ･イシシ）へっ？
（ムムジィ）
それは むかーし 昔
ムムせいき666年のこと…
平和だったムムーン星に
ある日—
おそろしい かいぶつが あらわれた
かいぶつは 人々を
毎日のように こまらせ—
こわがらせた
そんな時—
遠くの星から わがムムーン星に
まいおりたのが—
３人の おともをつれた
勇者様だった
勇者様は いくたもの
こんなんを乗りこえ—
見事かいぶつに勝利…
のちに この星ですごし—
われらがムムーン星の
はってんのために—
つくしてくださった
今 ムムーン星に
平和があるのは—
すべて 勇者様の おかげ
われわれは
勇者様の しそんなのです
なるほど
で その３人の おともと
勇者ってのが
（タコ）ズズズズズ〜…
タコが仲間ってのが
しまらねえなあ
（イシシ･ノシシ）んん？
（かいじゅう）うぎゃ〜！
（イシシ･ノシシ）ひぃぃー！
（ムムジィ）むぅ…
（クララ）うっ…
ああ 今のは？
（イシシ･ノシシ）んあ…？
先ほどお話しした
かいぶつの鳴き声です
ええ？
たおしたんじゃないの？
いやはや…
勇者様が
たおしてくださってから—
ずっと 静かに
していたのですが…
この鳴き声のせいで
星のみんなが こまっているんです
（３人）う…！
おい まずいぞ
これは“助けてください
勇者様”のパターンだぜ
えええ そりゃ こまるだよ
ああ
こいつはキリのいいところで—
トンズラした方が… うっ！
あーっ！
うちゅう船がないんだった！
（イシシ･ノシシ）あーっ！
あっ うちゅう船ですか？
それならば 勇者様に
ぴったりの うちゅう船があります
（ゾロリ）え？
かいぶつが
ねじろとしている 船着き場に—
伝説の勇者様が
乗ってこられたという—
うちゅう船が残っています
かいぶつを
たおしてくださったなら—
それを差し上げましょう！
ほんとだか!?
そいつに この星の石を
乗せて帰れば—
うっはうはだよ！
だけどなあ〜
かいぶつ たいじか…
どうか わたしたちを
お救いください！
うっ ハァ〜…
そんな目で見られると…
だ だけど…
ん んん？
助けてくださるのですか！
（ゾロリ）ぐぅ ぐぅ…
お お前 勝手に！
ありがとうございます！
どっきぃ〜ん！
ばさあ！
オホン！
まかせなさーい！
（イシシ･ノシシ）ハァ〜
ありがとうございます
勇者様
なんの なんの
どういうことだか ゾロリ先生
おらたち かいじゅうと
戦うとか やだよ
（ノシシ･ゾロリ）おっ!?
オレ様だって やだよ
けど あいつが…
タコのくせに なんか
イケメンな感じなんだよな
ゾロリさん
こっちのパーツはできあがりました
おお サンキュ〜
あとは—
これを こうして こうして
よぉし！
できあがりだ！
おお〜
すごい
短時間で こんなものを
作り上げてしまうなんて！
いやあ 君の 助けが
あったからこそさ
これがあれば
かいじゅうを たおせる
みんなの笑顔を
取りもどせますね
うっ… クララちゃん…
んん〜！
オレたちで作ろうじゃないか
この星の新しい
伝説ってやつを！
（タコ）んんっ！
って あ〜もう！
お前じゃないの！
（ゾロリ）はなせ はなせ タコ！
（イシシ）たしかにイケメンだな
（ノシシ）
タコメンのくせに イカメンだよ
うっふふ ふふ
（ゾロリ）ここが
かいじゅうのいる 船着き場か…
行くぜ！
（ノシシ･イシシ）ハイだーっ！
ウリャ〜！
（イシシ･ノシシ）んだあ〜！
（ゾロリ）ほいっ！
（イシシ）おりゃっ！
（ノシシ）でりゃっ！
（かいじゅう）うぎゃ〜
（かいじゅう）うお〜…
先生…
ほんとに行くだか？
そ そりゃあ…
ああ…
（ゾロリ）あ あったり前だ！
行くぞ！
（かいじゅう）うぎゃああ！
（イシシ･ノシシ）
ひゃあ！　ひぃいいいい！
（イシシ）やっぱり やめないだか!?
（ノシシ）んだーっ！
（ゾロリ）そそそそんな
いまさら〜っ!?
あっ！
あっ… きゃあああっ！
（タコ）んんっ！
（ゾロリ）うっ！
（イシシ･ノシシ）ふぐぐぐぅ…
（ゾロリ）ナイスタコ！
クララちゃん しっかりしろ！
うっ！
（ゾロリ）わあっ！
（イシシ･ノシシ）ああ！
（タコ）ふんっ！
（ゾロリ）であっ！
うっ あっ ああ…
（イシシ）ゾロリ先生ー
（ノシシ）だいじょうぶだか!?
（イシシ･ノシシ）
うおぉぉぉ〜！
早く引き上げてくれっ！
（イシシ･ノシシ）まかせるだっ！
クララちゃん だいじょうぶか!?
ゆ 勇者様…
（イシシ･ノシシ）よっ!?　うわーっ！
わあああ〜！
きゃああ〜！
（イシシ･ノシシ）わあああ〜！
（ゾロリ）ぎょっ わっ んぎゃ…
ぶは！　助かった〜
（ノシシ）しりが やわらかくて
よかっただねー
したあんだ…
そうだ
なんで やわらかいんだ？
（ドカーン！）
（ゾロリ）うあ!?
ゾロリさん 後ろ！
があ〜っ！　にげろー
（イシシ･ノシシ）ハイだーっ
（ゾロリ）うわわわ
あわわわ あだっ
（ノシシ）うぎゃっ！
（ゾロリ）なんだ 今のは!?
（イシシ･ノシシ）わ〜！
ハァ〜…
（かいじゅう）えぇーん！
（みんな）うわっ！
（かいじゅう）うぅ うぎゃー！
（みんな）うわあー！
デカーッ！
（ゾロリ）
オレたち このかいじゅうの
頭の上に落っこちたんだ
（イシシ）
おこらせちまっただかあー!?
（かいじゅう）えーがあー！
（ゾロリ）わわっ！
こいつ やるかっ！
ゾロリ先生 上 上！
えっ ああ？
うわっ
（みんな）わあ わあっ わあー！
うぎゃああー！
出口！　出口をさがせ！
（みんな）えっ？　うわああ！
あそこが出口だ！
急げー！
（イシシ･ノシシ）ハイだーっ！
（みんな）
うわあ〜 うわわわあ〜っ！
（かいじゅう）ううがー！
（みんな）わあっ！
がっ！　クソッ！
（かいじゅう）うがっ ああっ！
（かいじゅう）うがあがが…！
（ゾロリ）ぶっ ぶき ぶき！
ん あれ？　ない！
ゾロリ先生 あそこ あそこ！
（ゾロリ）あった！
やった ぶきだーっ！
うがあっ！
（イシシ）ああああっ！
ひどい！
せっかく作ったのに
あーあ ペシャンコだ
コッパミジンコだあ
（タコ）んああ？
（ゾロリ）ともかく—
にげろー！
（みんな）うわあ〜っ！
あうがっ… うがが…
（みんな）うわああああ〜！
（ゾロリ）くっ ハァ ハァ
（かいじゅう）うががーっ！
うぎゃああ…
とりあえず にげこんだはいいが…
どうするだ ゾロリ先生
ぶきがなくっちゃ
お話にならないだよー
（ゾロリ）う〜ん
（クララ）はっ！
こまったなあ…
（クララ）ゾロリさん！
（ゾロリ）ん？
ここから入れそうです
え？
（ゾロリ）こいつが 勇者が
乗ってきたって うちゅう船か？
（クララ）はい
今は こわれたままで動きませんが
（ゾロリ）おもちゃの車に
わーい
（ゾロリ）おもちゃの光線じゅう
ばあーっ！
（ゾロリ）
これは起き上がりこぼし？
（クララ）これらは
伝説の勇者様が使った—
伝説の ぶきです
（イシシ･ノシシ）
うわっ！　ええ!?
ぶき!?
どこがだかー!?
（クララ）ほら ここに
（イシシ･ノシシ）うぅ…
勇者って
自分で言うだか？
それにどう見ても
ただのおもちゃ… ん？
あれは たまごのカラ？
と… かわいい部屋に
デッカいおもちゃ…
そうか！　分かったぜ！
うぎゃあ〜…
うが ぐががあーが…
（ゾロリ）クララ！
（イシシ･ノシシ）うわあ！
きゃああああっ
（ノシシ）うわ〜ん！
（イシシ）クララを はなすだ！
あうっ がああっ！
うがっ！
あ〜？
（ノシシ･イシシ）わ〜ん！
（ゾロリ）でかした ２人とも！
（ノシシ･イシシ）へ？
（ゾロリ）クララ！
ああ…
そいつを使って かいじゅうの
きげんを とってくれ！
必ず 助ける！
は はい！
あう…
ああ？
ははあ… あ〜
あっ ふあ ふあー
くっ ふへー
うまくいったぜ
よし 今のうちに…
あっ でも
どの おもちゃを使えば… ん？
タコ!?
デカいドーナツ！
（ゾロリ）うきわだろ
（イシシ）うきわだあ
（ゾロリ）何遊んで…
あっ お前も気づいたのか！
あう… うぅ…
あう… ふぐぐぐぐ…
（クララ）きゃああーっ
あう あう！　ふがあ！
（かいじゅう）はう ハァ ああ…
（クララ）きゃ〜！
もう あきちまったのか？
あが？
（イシシ･ノシシ）
ひぃいいいいいい！
（イシシ）ゾロリ先生！
いいんだな タコ！
クララ！
もう少し待っててくれ！
（かいじゅう）あう！　あぅがっ！
うがっ うぅがっ…
あがあ…
さがしてるなあ
よし このスキに…
（かいじゅう）うがっ… あっ…
ぎゃうがうがー！
ああ…
勇者様 もういいです！
にげてー！
勇者ってのはな！
勇者ってのは—
かんたんに
あきらめたり しないんだ！
きゃあ！
（かいじゅう）
うんま うんま んうう…
（イシシ･ノシシ）ああ…
（かいじゅう）
あう… むんむんむ…
あ…
くっ…
（かいじゅう）
んむんむー… んむむ…
あ きゃーっ！
（ゾロリ）クララ！
（クララ）きゃあああ
（ゾロリ）ととっ ふうっ
あ ありがとうございます
（かいじゅう）あぶぅ…
（イシシ）これはあれだ
（ノシシ）んだあ
（イシシ･ノシシ）
赤ちゃんのおしゃぶりだ！
こいつ
まだ赤ちゃんなんだよ
（イシシ･ノシシ）ええ!?
伝説の昔からいるのに!?
うんうん
かいじゅうの年の取り方なんて
知らないからな
もしかして オレ様たちより—
ずーっと ずーっと
ゆっくりなのかも知れない
（ノシシ）ゆっくりすぎだよ…
だから おしゃぶりだったんですね
すごいです 勇者様…
うっはっはっはっはっ！
それほどでも！
っと… 急がなけりゃ
（かいじゅう）
あう… むぐむぐむぐ…
（ゾロリ）待たせたな タコ！
（かいじゅう）あ〜 んぎゅ…
（イシシ･ノシシ）んしょっ
（かいじゅう）んん〜 むむむむ…
オレ様 おてせいの
おしゃぶりだ！
思いっきり がんじょうに
作ったからな
10万年 100万年たっても
こわれやしないぜ！
（かいじゅう）んんー… んんー…
（ゾロリ）ふふん
（ノシシ）ゾロリ先生
これで地球に帰れるだね！
（ゾロリ）ああ！
タコメンも おつかれさまだよ！
（ゾロリ）あ〜あ
こんなに しなびちまって タコ
オレたちの手で—
このムムーン星に
新しい 伝説が生まれたな！
ふっ
ズルいだ！
おらたちも がんばったのに
おらもしたい！
そりゃそーだな！
（ゾロリ）ホレ！
（ノシシ）イエ〜イ！
（イシシ）タコ おらとも するだ！
イエ〜イ！
（ノシシ･ゾロリ）イエ〜イ！
（イシシ）イエ〜イ！
（星人たちの よろこぶ声）
（女の人たち）勇者様〜！
こっちむいて〜！
（イシシ）
大人気だよ ゾロリ先生！
先生じゃないだ 勇者様だよ！
はっはっはっはー
くるしゅうない くるしゅうない！
（女の人たち）
きゃあ〜 勇者様〜！
どうも どうも〜
はい どうも〜 お！
（イシシ･ノシシ）ハハハハハ
やいやいやいやー
あ… クララ？
（星人たち）ムム〜ン ムム〜ン
ムム〜ン ムム〜ン
ムム〜ン
ハァ…
はっ！
（ゾロリ）
どうしたんだい おじょうさん？
よっ！
（クララ）
みんなの あんな笑顔—
ひさしぶりに
見ることができました
とっても うれしそうで
かがやいていて…
でも わたしは…
わたしだけは
心からよろこべなくて
え？　それはどうして？
（クララ）
うちゅう船が手に入ったら—
みなさんは
帰られてしまうのですよね？
（ゾロリ）どっ!?　んふぅ！
こ これは—
もしや
愛の告白ってやつでは…？
やっぱり いや…
わたし わたし…！
かっ きぃー！
ぷっぷっぷっぷっ
んにゃ んにゃ
わたしも あなたと いっしょに…！
（ゾロリ）
急げ〜 みだしなみ〜
あ…
おっしゃ じゅんびかんりょう！
クララ
（ゾロリ）待たせたな
（クララ）え…
さあ いつでも ん？
おっ？　これ あん時の？
わたしも
みなさんと いっしょに—
うちゅう船の しゅうりを
手伝います！
へ？　そうなの？
はい！　じゃあ またあした
（ゾロリ）あっ ああ…
えー…
あ 愛の告白は？
ぐすん…
（ゾロリ）よぉっし！
大体完成したな！
そしたら出発の前に…
わすれちゃいけない あれを
（イシシ･ノシシ）あれを！
（タコ）ん？
（ゾロリ）
だれもいないうちに〜っ！
（イシシ･ノシシ）
アイアイサーッ！
（ゾロリ）ヌオ〜ッ
どんどん運びこめー！
（イシシ･ノシシ）ハイだーっ！
（３人）えっさほいさ 急げ！
えっさほいさ 急げ！
えっさほいさ 急…
（ムムジィ）
何をしておられるのですか？
（ゾロリ）こ これはですね
ムムーン星のことを
わすれぬようにと—
その… お 思い出としてですね
ただの石を？
はい
ぼくたち 実は石がだ〜い好きで…
（３人）いしししし いしししし！
わあ〜
では こちらも
よろこんで いただけますな
へ？
（星人たち）ムム〜ン ムム〜ン
ムム〜ン
ムム〜ン ムム〜ン
でっけぇ石！
こ これは？
（ムムジィ）
伝説の勇者様が—
生まれ こきょうの星から
持ってきた—
伝説の石です！
（ゾロリ･イシシ･ノシシ）
伝説の石？
（ゾロリ）伝説の勇者が
持ってきた石っていったら—
いんせきや
ただのうちゅうの石より—
もっと もっと
たかねが つくんじゃないか？
（ノシシ･イシシ）んだんだ
実は このうちゅう船は—
この 伝説の石でしか
動かないと言われております
（ノシシ･イシシ）え？
じゃあ あれ
オレたちにくれるのか？
もちろんです
（ノシシ･イシシ）やったあああ！
だども ムムーン星の石と
勇者様の石をつんだら—
きっと重量オーバーだよ！
（ゾロリ）ムムーン星の石はやめて
こっちを持って帰るぞ
ねんりょうで なるたけ
使い切らないようにな！
（ノシシ）節約 節約だ！
（ピッピッピッ）
（イシシ）あと必要なのは…
ふわあ〜…
さすがに てつや続きで働いて
くたくただよ
ほんと ほんと
うに… う〜ん？
うに… うう!?
むう… うぬぬ
ふに ふに ふぬぬぬ ふぬぬぬぬぬ
うちゅう船を動かすって
大変だな
（イシシ･ノシシ）ん？
（ノシシ）
“たいへんなとき おしてね”？
なあ〜んだ
こんな便利なボタンが
あっただか！
え？　ん？
（ゾロリ）な なんだあ!?
どうした！　何があった？
こ このボタンをおしたら急に
ん？　それは…
きんきゅう打ち上げボタン！
（イシシ･ノシシ）ええ？
そっ そんなああああ〜っ！
（ムムジィ）ハァハァハァ…
ああ… あああ…
勇者様に
ついていくと言うのか… ぐすっ
クララ 達者でな
（星人たち）わあ〜！
あれ 勇者様の船だよ！
ほんとだ！　勇者様〜っ！
もう行っちゃうのー？
また来てねー！
すてきな おすがた だったわ〜
絵本のとおりに かっこよかったね
（星人たち）さようなら〜
（星人たち）ムム〜ン！
（ユータカ）お達者で〜！
（ゾロリ）おい クララ
早くおりなくちゃ！
（ノシシ）どんどん
町が小さくなってくだよ？
（イシシ）
今なら まだ間に合うだ！
パラシュートで すぽーんと！
あ…
ん？　クララ？
わたしも つれていってください！
えっ？
（クララ）
言い出せなかったけれど わたし…
本当は 勇者様に
ついていきたかった
こうかいなんて しません
お願い！
クララ…
そんなにまで
思ってくれてるなんて
おたからと およめ様まで
手に入れちゃったわけだ！
ゾロリかんげきー！
先生 流れ星に
お願いした かいが あっただなー
（ゾロリ）
おっしゃー！　やる気出たぞ！
地球にもどったら
ドはでに ウエディングベルだ！
（イシシ･ノシシ）お〜！
石 見に行ってくるだーっ
あっ オレ様も行く
（イシシ）
どんどん 小(ち)っちゃくなってくだ
（ノシシ）こうやって
エネルギーになるだな
（ゾロリ）地球まで
なるべく もってくれよ〜
おっ！　やった！
地球だぞ！
（イシシ･ノシシ）わあ〜い！
（ゾロリ）な なんだ!?
そうか！
大気けんに
とつにゅうするには—
もっと石のエネルギーが
必要なんだ
もう これっきゃ
残ってないだよ！
このままじゃ地球に持って帰れる
分がなくなっちまうだ！
ん？　待てよ…
オレたちが
ムムーン星にやってきたのは…
そうだ！
イシシ ノシシ！
お前たちのおならを使うんだ！
（イシシ･ノシシ）えぇ…
（ゾロリ）どうした？
実はあの時 海にもぐる前に—
おらたち
ゾロリ先生に だまって—
こっそりとイモ食ってただ…
（ゾロリ）なにぃ!?
だども ムムーン星にはイモが
ぜんぜん なかったから—
ぜんぜん出ないだよ〜
ガスケツだー
うう…
ハァ〜
このままじゃ
石をあきらめるしか…
（ゾロリ）ん？
（イシシ･ノシシ）ん？
お おい あれ
イモじゃないか？
（イシシ）ほんとだ！
うちゅうにイモが ういてるだよ！
でも どうしてイモが？
ああ！
あれ おらたちがずーっと前—
うちゅう人に
ゆうかいされて—
その時 うちゅうに
食べ残してきたイモだよ！
えっ！
あー 思い出しただ！
あん時のイモが
まだ ただよっていただなんて
おなつかしいだー
おいしそうだ！
ゾロリ先生
おらたち がんばるだよ！
イモを食べるため！
（２人）じゃなくて
おならをするために！
そ そうか？
（ノシシ）ううう
無重力で ふわふわするだ
にぃ… ぐ…
し… むぅ… もうちょい…
どわあ〜でっ！
むむ〜 どわあ〜でっ！
んんん… どわあ〜でっ！
ああー もう こいつがジャマ！
（ノシシ）えいっ！
（イシシ･ゾロリ）あ！
（ノシシ）よっと！
やったー！　取っただよ
ゾロリ先生ー！　ん？
うわああ〜！
たたた 助けてええっ！
ノシシ！　えい！
（ゾロリ）待ってろ！
（イシシ）ゾ ゾロリ先生ー!?
（ゾロリ）ほうっておけないだろ！
（ノシシ）うああ〜！
（ゾロリ）ノシシーっ！
ぬ〜っ およよよよよ！
（ノシシ）うっ うわあ〜！
（ゾロリ）おらっ ぐっ…！
ノシシ！
こわかっただよ ゾロリ先生〜！
（ゾロリ）く 苦し…
さっさと もどるぞ！
おおおりゃああ！
うわああああ！
あわわ… あい！
ぐ… キャッチだ…
くうっ よし！
ん？　お？　わわわわ！
（イシシ･ノシシ）先生〜っ！
ひやああああ〜！
ゾロリ先生〜！
今すぐイモ食って
おならで 助けに行くだよ〜！
（ゾロリ）来なくていい！
（イシシ･ノシシ）ええ？
（ゾロリ）それは 大気けん
とつにゅうのためにとっておくんだ
おならには かぎりがあるだろう
だども それじゃ…
いいんだ…
お前たちとクララが…
あと“ついで”に
タコが 助かればそれで…
うぅ… 先生〜！
ほら ２人とも見てみろよ 地球を…
なんて美しいんだ…
ゾロリさん！
（イシシ･ノシシ）うああ〜っ！
（ゾロリ）ハァ…
なんか 息苦しくなってきたぜ…
これだけ高い所なら—
ママのいる天国も近いよね…
また会えるかな ママ…
（男の人）君は
自分の言葉をわすれたのか
（ゾロリ）え？
（男の人）君は こう言った
勇者は あきらめないものだと
（ゾロリ）この声は…？
そうだ あきらめないぜ！
おたからも およめさんも
手に入れたのに—
こんな所で くたばってたまるか！
（ゾロリ）ぐっ ん くっ…！
どああ うちゅうじ〜ん！
あわわわ あ… あれ？
タ タコ？
お前 何やってんだよ!?
（タコ）プシューッ！
（ゾロリ）ああ…
プシューッ！
ありがとうな タコ！
プシューッ！　プシューッ！
（イシシ･ノシシ）ゾロリ先生ー！
よかったよー！
（２人の泣き声）
（イシシ･ノシシ）
うっ うっ うっ えぃー
おなら はっしゃ じゅんび！
５！
４！
３！
２！
１！
イグニッション！
（ゾロリ･イシシ･ノシシ）
やったあーっ！
よし とつにゅうするぞ！
いっけ〜っ！
（イシシ･ノシシ）おお…
（イシシ･ノシシ）
うわあ！
ゾロリ先生！
どうした？
げんそく
できないだよー！
（ゾロリ）なにぃー!?
うう！　どうなってんだ？
うぅっ… くぅっ…
うぅ… あ〜もうっ！
（ピンポーン）
え？　あ！
これを引けってか？
ここにいる みんなで？
何本あるだよ…
だいじょうぶ！
こっちにはタコがいる
何しろ手足が８本だ！
（タコ）うん
（ノシシ）そうだっただ！
何も起こらないだよ？
あらあ？
え？　今度はなんだ？
足のマークだ
（ゾロリ）
これを ふめってことか？
（イシシ･ノシシ）うぅ…
足がとどかないだよー！
残り４つ…
これはきっと—
うちゅう船を他の星の人たちに
のっとられないよう—
勇者様たちが
ほどこした しかけです
わたしたちなら あつかえるから
（ゾロリ･イシシ･ノシシ）へ？
ムムーン星人にとって—
他者に
このすがたを見せるのは—
星をすてる あかし…
ですが！
（イシシ･ノシシ）ああ〜
ハァ…！
（ゾロリ）ええ〜!?
（イシシ･ノシシ）ああ…
（男の人）本当に いいんだな
へ？
また あのしぶい声が
どこから聞こえるんだ？
はい！　決めたんです
（ゾロリ）んん？
わたしは 勇者様への愛を
つらぬきます
ええ！　そんな…
愛されちゃって
愛されちゃって—
ぼく こまっちゃう
（男の人）
君の気持ちは 分かった
（イシシ･ノシシ）んん？
（男の人）
ともに 地球に おり立とう！
ありがとうございます！
（イシシ･ノシシ）え？　え？
（ゾロリ）え？　え？
（ゾロリ）ええ〜!?
（みんな）せ〜の！
ふん！
ブレーキって
ぎゃくふんしゃだか？
これじゃ石が
小(ち)っちゃくなっちゃうだよ！
（ゾロリ）どああ〜！
（ゾロリ･イシシ･ノシシ）
うううう うわあああ〜
うわあっ うわあっ うわあ〜！
（ゾロリ）う〜… あっ いててて…
みんなは… げっ！
だいじょうぶか!?
どっせー
だはあっ
口の中が すなだらけだよ…
おらたち 帰ってきただ！
（イシシ･ノシシ）やった〜っ！
（クララ）勇者様！
クララ…
え ら？　らら？
ええ!?
（タコ）
オレに ついてきてくれるのか？
はい 勇者様
待て 待て 待て 待てえ〜っ！
勇者様は オレ様でしょ
クララ？
（クララ）え？
（ゾロリ）へ？
（クララ）わたしは
一目見た時から
勇者様に 心うばわれました
勇者様は
自らをぎせいにしてまで—
ムムーン星を助けてくださった
わたしのことも…
ついていきたい と
言いかけた時—
勇者様には
止められてしまいましたが…
あの時は—
君の幸せを考えてのことだった
でも…！
わたしの幸せは 勇者様の
となりにしか ありません！
ウソォ!?
（イシシ）ゾロリ先生ー！
これ見るだよ！
あ… ああっ!?
そこで 勇者は—
３人のおともに
言うとおりにするように伝えました
（クララ）それは わたしが
持ってきた 勇者様の本です
３人のおともって—
オレ様 勇者の
おとも あつかいだったの？
いや オレたちは
対等の関係だ
ぐうぜんとは言え—
ムムーン星に
つれていってくれたこと—
そして ともに
働いてくれたこと—
君たちに 心から かんしゃする
なあ？
（タコ）はるか昔—
オレたちの そせんが
うちゅう船を開発し—
新たなる星を目指したことは—
伝説として聞いていた
タコがうちゅう船を開発ぅ!?
ただのタコじゃないと
思ってただよ！
オレたちは“タコ”とは
別の種族だ
え タコじゃないの？
オレたちの そせんが—
ムムーン星で 伝説を作り—
その しそんであるクララと—
こんな形で
さいかいできるなんて…
そして 今度はわたしが
この星へやってきたのです
愛するあなたと
ともに生きるために！
クララ…
勇者様…
（タコ･クララ）んん〜 んん〜ん
なんちゅう ねつれつだ
きょうれつだよ
あっ…
オ オレ様の およめさんが…
しっかりするだよ
ゾロリ先生
ハハハハハ…
まあ あれだ！
およめさんには フラれても—
オレ様には
まだムムーン星の石がある！
これがあれば
そうだった…
もう こんだけだった…
ぎゃくふんしゃで
一気に小さくなっただもんなあ
いんや！
なんてったって 伝説の石だ！
これだけでも すんご〜い ねだんが
ついちゃうはずだぜ
（クララ）あの ゾロリさん
（ノシシ･ゾロリ･イシシ）ん？
本当に
ありがとうございました
ゾロリさんのおかげで わたし…
うれしなみだ…
絵本の中の
おひめ様みたいに—
幸せに くらしなよ
はい！
１円にもならないだあ〜!?
そんなはずないだろ！
うちゅう船だって
動かせちゃうんだぞ？
（ほう石屋）なら その
うちゅう船ってのを—
動かして見せてよ
うっ…
うちゅう船はこわれちゃって
もう カケラも 残ってないだよぉ
ええい とにかく
これは しょうしんしょうめい
伝説の 勇者様が—
生まれ こきょうの星から
持ってきた—
伝説の石です
（ゾロリ）勇者の星から
ムムーン星に伝わって
タコのごせんぞ様が
勇者なんだから
（ノシシ）勇者の星ってのは
おらたちの星のことで
（イシシ）じゃ おらたちが
持ってきたのは…
だからこれ
そこらへんに落ちてる—
ただの石でしょ
（ワニおばさん）
あら！　その石！
これこそ わたしが
求めていた石！
ぜひぜひ売ってほしいざます！
（イシシ･ノシシ･ゾロリ）へっ？
さっすがお目が高い！
やっぱり このすごさは
分かる人には…
この形 この大きさ！
わたしのさがしていた
つけもの石に ぴったりざます！
つけもの石〜〜!?
（イシシ･ノシシ）
そりゃないだよ〜！
♪とぅ･び･こん･にゅ！
とぅ･び･こん･にゅ！
♪しつれんの
１つや ２つ
♪３つ ４つ ５つ
６つ ７つ ８つ
♪すれば
ガックリ くるけれど
♪いちいち おちこみゃ
「めんどうだ」
♪同じ「めん」なら
♪「ラーメンどうだ〜」
♪みそ しお しょうゆに
チャーシューメン
♪おなかが
ホカホカあったまりゃ
♪「ふっかーつ!!」
♪はらがへっては
「いくさ」はできぬ
♪おなかいっぱいに
なったとて
♪おれさま
「いくさ」はしないけど
♪げんきになったら
あしたにむかって
♪「い･く･さ〜」
♪あか あげて
しろ あげないで
♪あし あげて
♪ぐんぐん
まえへすすむのさ
♪「だれか おごって〜!!」
♪じんせいのじゅもんは
♪つづくよ
「とぅ･び･こん･にゅ」
♪じんせいのじゅもんは
♪つづくよ
「とぅ･び･こん･にゅ」
♪「ところが…」
♪Ｙｏ！　どじのかず
１つや ２つ
♪３つ ４つ ５つ
６つ ７つ ８つ ９つ
♪Ｈｏ〜!!
♪かぞえりゃ
なさけなく なるばかり
♪かのじょに みられて
「ちょーショック!!」
♪ハイ あさですから
グッモーニン!!
♪ちょうしょくですよ
Ｙｏ!!
♪ほら 「おにぎり〜」
♪うめ しゃけ
おかかに めんたいこ
♪いぶくろ
ニカッ！とわらったら
♪「ふっかーつ!!」
♪にっちもさっちも
いかないときには
♪エッチラオッチラ
やらないで
♪グッとガマンで
じっとし〜てたら
♪パッとメがでて
ホラもう
♪だいせいこう〜！
♪あかしんごう
きいろしんごう
♪あおしんごう
♪とまれ！
ちゅういしろ！
♪すすめ〜
♪あかあげない
でもしろはたあげない
♪あぶらであげない
♪ヘルシーしこうの
おかず〜
♪「たまには
あぶらっこいの」
♪「たべた〜い」
♪じんせいのじゅもんは
♪つづくよ
「とぅ･び･こん･にゅ」
♪じんせいはつづく
♪唱えよ
「とぅ･び･こん･にゅ」
♪なやみ なくならない
ガハハとわらえよ
♪ドンマイ ドンマイ
ドンマイ ドンマイ
♪ドンマイ ドンマイド
♪おおきに だから
♪じんせいのじゅもんは
♪つづくよ
「とぅ･び･こん･にゅ」
♪「とぅ･び･こん･にゅ」
♪「いくぜ!!」