（イシシ）
やめられない止まらないだ！
プチプチつぶしてプチハッピー！
（ラジオの音声）
今日は世界中の
どこも かしこも
雲１つない晴れのお天気です
（ゾロリ）
あっ う〜ん
しかし これから明日にかけて
海は大あれ
今までに見たこともないような
台風が発生して—
なんでも かんでも—
ふきとばしてしまう
おそれがあります
（ノシシ）た 大変だ！
こんなちっちゃなゴムボート
台風に ふきとばされちまうだよ！
（ゾロリ）
ノシシ あわてるな
台風が来る前には
島に着けるさ
よっと！
なら安心だ
おら 初めてだから
楽しみでしかたないだよ
（ゾロリ）
オレ様だって 初めてさ！
というか
世界中のどこさがしたって—
きょうりゅうが たまごから
かえる しゅんかんに—
立ちあったヤツなんて
いるはずないからな！
（きょうりゅうママ）“ゾロリさん
イシシさん ノシシさん”
“みなさん お元気ですか？”
“わたしたち一家は
ゾロリさんのおかげで—”
“ひっそりと
静かに くらしています”
“実は この度 わたしたちに—”
“新しい家族が
加わることに なりました”
“そうです
たまごが生まれたのです”
“今も世界のどこかで—”
“かつやくされている
ゾロリさんですから—”
“無理なお願いかもしれません”
“でも もし
おヒマができたら—”
“ぜひ わたしたちの島へ
おより下さい”
“そして 新しい家族が
生まれるしゅんかんに—”
“立ちあっていただけたら
うれしいです”
“きょうりゅうママより”
これはなんとしても
お祝いに行かないとな！
（２人）ハイだー！
あん？
このあたりを
あんな船が通るなんて
ラジオ借りるぞ
で こいつとで
ほらがいマーイク！
（２人）おーっ
ハア〜ッ
こ〜んに〜ちわ〜っ！
（イシシ）やっほ〜っ！
海で日がくれ おやうみなさい〜！
気がついたみたいだ
（だん長）みなさん
そうなんでもされましたか？
そうなんです
（ゾロリ）じゃなくて
（ノシシ･イシシ）ハハハハハ
このあたりを かもつ船でもない
船が通るなんて—
めずらしいと思ってね
（みんな）いっ！
（だん員）このあたりの海に
くわしいんですか？
（だん員）もしかして 近くに—
きょうりゅうの住む島があるのを
ごぞんじでは？
ごぞんじも何も
今から おらたちは—
そこ… んぐっ んん… ぶよ〜
し〜っ！
（だん員）何か 知ってるんですか？
（イシシ･ゾロリ）い！
いや あの
ウワサを聞いてたんで—
あんたたちは
なんか知ってるかな〜って
やっぱり ウワサでしかないのか
（３人）ハア〜
（だん長）実は わたしたちは
（３人）あ？
げんだいに生き残った
きょうりゅうを—
さがし出すべく結成された
ちょうさだんです
このあたりの島じまをめぐって
早１年
さがせども さがせども
きょうりゅうの足あとさえ…
たんどく行動した隊員の１人が
行方不明にもなってしまったし
行方不明？
ありゃ
（だん長）さまざまなくなんが
続いた結果—
たんさくをあきらめて
帰国するとちゅうなのです
そりゃ〜よか… あっ
（ゾロリ）いやー 残念だったな
（ノシシ）エヘヘヘ
じゃあ 無事に帰れるように
いのってるぜ
（だん長）ところで みなさんは
こんな南の海で何を？
（ゾロリ）え!?
その… そう！
無人島のビーチリゾートで
バカンスをね
いやあ〜ん
バッカンすぅ〜！
アハハ ハハハ…
それは うらやましい
では どうぞ よいきゅうかを！
あ ああ
そっちこそ台風に気をつけてな〜！
まさか きょうりゅう
ちょうさだん だっただなんて
あぶなかっただ〜
そうだぞ
きょうりゅう家族のことは—
ひみつにするって
約束したんだからな！
ごめんなさいだ
さあ！　きょうりゅう家族の
出産祝いに—
レッツラゴーッだ！
（イシシ･ノシシ）ハイだーっ！
♪〜
〜♪
（ゾロリ）イシシ ノシシ
ゴムボートは
ちゃんとたたんで持ってくるんだぞ
（イシシ･ノシシ）ハイだー
（イシシ）ジュッ
（ノシシ）ボートを運ぼうっと
イッとニッとサンとシッ
お〜　ここだここだ
このあなだ　よっ
あっ あっ んっ
ん… イヒッ　んっ
さすがゾロリ先生！
発明の天才だ〜！
かくしとびらを作っておいて
せいかいだったな
さもなきゃ あのちょうさだんに
見つかっちまってたかもしれないし
（ディナ）ん ハッ
今の音
えっ
ハアハアハア ハアハア
ハアハアハア ハア
ハア ハア
たしか このへんで
（３人）はあ〜？
わあ〜
（よろこぶ声）
オレ様は
これを一目見たかったのさ
（ゾロリ）おおっと
（イシシ･ノシシ）ああううんっ
（ゾロリ）あ
イチニのサンで ふりむくぞ
（ノシシ）おら こわいだ
（イシシ）おらも
（ゾロリ）ええい みんな
いっしょに イチニのサン！
（きょうりゅうパパ）ええああ〜
（３人）うわあああああ〜
（きょうりゅうパパ）
ぐおおおおお〜
（３人）ぎゃあああ！
ああっ きゃっ
わあーっ ああーっ
ハッ
わたしたちの大事な
たまごをぬすみに来た—
（きょうりゅうパパ）ふとどき者め
（ゾロリ）ギャー！
（きょうりゅうママ）
パパ ダメよ やめて！
そのかたたちが
あのゾロリさんと おともの２人よ
（きょうりゅう兄）そうだよパパ！
（きょうりゅう弟）
ぼくたち ゾロリさんたちに
助けてもらったんだ
（ゾロリ）
ふんでます ふんでます！
（３人）ハア〜
（ゾロリ）
ハ ハハ ハハハハ どうも
すみません！　ここのところ
あやしいちょうさだんが—
島をウロウロしてまして
その連中から
子どもたちを守らなければと—
ピリピリしていたので
失礼なことをしてしまいました
ゆるして下さい
ハハッ
わかってもらえたなら いいさ
たしかにパパさんとは お初だな
みんな デカいけど
パパさんが一番だ
お兄ちゃんが さらわれた時—
わたしは わたしで—
必死に
さがしまわっていたので
（ゾロリ）そういやあ 弟が
この島に来た時も いなかったな
まだ
さがしてたんだかー
（イシシ･ノシシ）すごいだ〜！
うまそ〜
これ 全部食べていいだか？
どうぞ どうぞ まだ島には
たくさんなっていますから
（イシシ･ノシシ）
いっただっきまーす！
（ゾロリ）それにしても
りっぱな たまごだぜ
おめでとう！
（きょうりゅうママ）
ゾロリさんが作って下さった
かくしとびらのおかげで—
安心して生むことができましたわ
うちの子どもが たまごから
元気に生まれてくるところを—
ぜひ見とどけて下さいな
もちのろんだぜ！
島に食べものが
たくさんあるのはいいんだけど—
おかげで あのちょうさだんも
ずっといすわっちゃって
いやな人たちじゃなくて—
いっしょに遊べる人たちなら
よかったのに
くらしやすいってのも
考えもんだなあ
全部食べられなくて
よかっただー！
けっきょく それかよ！
（みんな）
アハハハハハハ ハハハハハハ
（子ゾロリ）ママァ
やっぱりママのニオイが
一番好きだ
ん〜 ん！
わっ！
（ゾロリ）ママ！
あ？　ゆめ？
（きょうりゅうママ）きゃ〜っ
って!?　え〜!?
たまごが…
わたしの大事な赤ちゃんが
わああーっ 待てえ〜
にゃあーっ まずい！
イシシ！　ノシシ！
起きろ！　たまごを止めるんだ！
（イシシ）う〜ん
うるさくて ねむれないだ
（ノシシ）
だれか そうじきでも かけてるだか
（２人）ん!?
わー！
ゾロリ先生〜！
うわっ
うへえ〜
ハア ハア ハア ハア
大変だ！　このままじゃ海に落ちる
んっ んっ
（ゾロリたち）
わあーっ！　うわっ！　おわ！
ハッ ハッ
パパ〜ッ
（みんな）うわあっ！
（きょうりゅうパパ）フン！
ああ！
やった！
（きょうりゅうパパ）
うおおおお！
（きょうりゅうママ）きゃ〜！
（きょうりゅう弟･兄）パパッ！
わああああああ
くっ
パパッ！
（きょうりゅうパパ）
うわっ いっ!?
いかんっ
（みんな）あああ
まずい！　くっ
イシシ！
ゾロリ先生！
ふっ
んんんーっ てあっ
あああああーっ
んっ
えっ ゾロリ先生！
いいぞ イシシ！
（ノシシ･ゾロリ）わーっ！
（イシシ）ゾロリ先生〜
（ノシシ･ゾロリ）わあああ〜
う がああ
（きょうりゅうママ）
ああ わたしの赤ちゃん
（きょうりゅう兄）あぶない！
（きょうりゅう弟）ママ ダメだ！
でも わたしの たまごが！
（ゾロリ）お〜い 聞こえるか？
（きょうりゅうママ）おっ!?
おおぉ
（ゾロリ）今とびこんだら
ママさんも あぶない！
約束する！　大切な たまごは
オレ様が 必ず持ち帰る！
それより 命がけで
たまごを守ろうとした—
パパさんを 早く がけ下から
助け出してやってくれ！
えっ あ あ〜
（ゾロリ）だいじょうぶだ〜！
オレ様を信じて
待っていてくれよな〜！
（ディナ）ん ハッ
なんの音？
ハッ！
もしかしたら このあらしで—
きょうりゅうたちが
あばれだしたのかも！
ハア くっ
くっ
うう… ううっ あ
くっ　ハア
くっ
たまご!?　たまご！
あの大きさ
まさか きょうりゅうの!?
ふっ… やった！
ついに見つけたわ！
（ゾロリ）ひあ〜
かかえているだけで大変だあ！
（ノシシ）
おら はらへっただよ
（イシシ）
心配すんな　これ持って帰れば
また ごちそうしてもらえるだ！
だれかが たまごをうばったのね
しかも食べる気だわ！
ダメ！
きちょうな生物学的ざいさんを
守らなきゃ！　てっ
（ゾロリ）やった！　ついに
オレ様 手に入れたぞ！
ゾロリ先生！
やっただなあ〜！
（ゾロリ）オレ様の
かわいい かわいい およめさん
まぶしく かがやきすぎて
お顔が よく見えないぜ？
ほら オレ様に
よぉ〜く顔を… ん〜
ん？　んんん？
まぶしい！　まぶしいってば
って あれ？
そうだ！　オレ様—
このたまごを無事に持ち帰るって
約束したんだっけ
ん？
クワー フー
クワー ヒュー
ハア… みんな
無事だったのは いいが
うーむ
（ノシシ）
おら もうがまんできないだ
いっただっきまあ〜す！
（ディナ）ダメ！
（イシシ･ノシシ）え!?
ふえ!?
う〜んん〜
あ？　なんだ お前
いつの間に わいて出た？
あんたたちの好きには させない！
（ノシシ）うわあああ うわえーっ
（ディナ）どけっ！
たまごから はなれなさいっ！
なっ いきなりなんなんだよ!?
このたまごが
どれだけ きちょうなものか—
わからないくせに！
食べるなんて もってのほかよ！
あえっ！　ううう うううう！
だれも食べるなんて
言ってないだろーが！
（ディナ）言ってたじゃない！
（ゾロリ）え!?
台風の夜に！　海で！
んんん あばれるな！
あぶないじゃないか！
そっちが たまごから
はなれればすむことよ！
おああっ！
（イシシ･ノシシ）
ゾロリ先生ーっ！
早く止めないと！
キズでも つけられたら 大変だ！
（３人）うお!?
うえー！
（ディナ）それ！
（３人）ええーっ!?
（みんな）ハア〜！
（ディナ）わっちゃう ところ
だったじゃないのーっ！
（ゾロリ）ぎゃくぎれかよ！
（ノシシ）あ
もう！　はなれてなさいってば！
うええー やだあ
はなしてくれだ〜っ！
（ノシシ）うええー
（ゾロリ）ノシシ！　えっ！
（ノシシ）うえっ… あうあう
（ゾロリ）あ あれ？
がっ くっ〜！
（ゾロリ）あら？
（ディナ）あれ？
（みんな）ううっ！
（ディナ）うっ！
（大だこ）
ふーふふぅーふふーっ！
ふ〜っ！　うえ〜っ！
（ゾロリ）あーっ！
（ディナ）うあっ！
（ノシシ）うえーっ！
（みんな）ひょえ〜っ！
よけいなもんまで
よびこんでからに！
く〜っ 強力だあ！
ガッチリすいついて
はがれないだ！
ダメ！　はなしなさい！
（みんな）
ふっ んんっ ふっ んんーっ
（イシシ）この
（ノシシ）タコが！
（２人）ガブッ
（大だこ）フゥ〜ン〜ン
（イシシ･ノシシ）わあっ！
（大だこ）ウ〜ッ ウウッ
大事な たまごを
わられて たまるかーっ！
（ゾロリ）ふっ！
（大だこ）フーフフフーッ
ふっ！
よしっ！
イシシ！　ノシシ！
だっしゅつだ！
（２人）ハイだー！
（ゾロリ）んっ ふふ んっ
ふふ くっ ふふ ふふ
ムフッ フーッ！
ふっ フーン フンフン！
タコがバタフライ!?
（大だこ）
フン フン フン！
おいつかれるだ！
（大だこ）フーン！　おおっ
ンフッ
（ノシシ）あ？
（イシシ）にげてっただ
（ゾロリ）おっ 何!?
（ディナ）おっ？
（みんな）あ…
（くじら）うおお〜
今度は大くじらだあああーっ
フン
（イシシ）うわわ…
まっくらでなんにも見えないだよ
（ノシシ）
イシシ 今プチプチすることないだ
（イシシ）おら 不安で 不安で
（ノシシ）
ゾロリ先生 どうするだ〜
オレ様をだれだと思ってるんだ？
今までも色んなものに のまれたり
食われたりしてきたけど—
いつだって 見事に
だっしゅつしてきたゾロリ様だぜ！
安心しろ 一時ひなんしただけだ
（イシシ）一時
（ノシシ）ひなん？
食い意地のはった くじらは
食べもの以外にも—
いろいろ飲みこんでいるものさ
たとえば こんなのとか
（イシシ･ノシシ）ん？
（ゾロリ）あんなのとか
（ノシシ）ホントだ
（イシシ）
ふつうに くらせそうだな
おー
ん… え？
（イシシ）イシシ！
（ノシシ）ノシシの！
（２人）おやじギャグ
げきじょう！
しゅっちょう！
くじらのはらの中へん！
いや しかし君
こまったね
くじらの
はらん中じゃ—
時間が
さっぱり わからない
そんな 心配ないがな
くじらだけに…
いっつも９時ら！
ズコズコズコー！
こんなゾウで ぞうでしょう？
今回も調子いいですゾウ〜
ださいサイ なんちゃってー
サイザンスー
ものボケは これでおしまい
これっキリン！
えっと お次は…
おしまいちゃうんかい！
（イシシ）メガネに 目がねえ！
ズコズコズコー
こ… このレンズは
じょうぶで われんず！
（イシシ）ズコズコズコー
（ゾロリ）おおっ！
ひらめいたぞ！　ニヒニヒヒッ！
（２人）
おあとが よろしいようで〜
ん…
これでよし！
よって こうして…
このくじらが 陸に
近づいてくれるのを待てば—
ただ海の上を
ただよっているより—
てっとり早いし 何より
照りつける太陽とか—
大だこから
たまごを守れるだろう？
さすがゾロリ先生！
大事な たまごをなんとしても
守りぬかないとだしな！
（ディナ）あんたたち！
（３人）あ!?
（ディナ）
なんで こんな大変な思いまでして
これを守ろうとするの？
（３人）ぎくっ！
そ それは… その
（ディナ）んっ…
（３人）あ… ああ…
友達に 約束したんだ！
こいつを必ず
無事に送りとどけるって！
（ディナ）で？
（３人）うぃ
その 友達って？
（３人）ぎ… ぎくっ！
（ディナ）ん…
お お前にオレ様の友達の
名前言ったって—
だれだか わからないだろ？
（ディナ）ああ
この世で一番 このたまごを
大事にしてくれる 友達なのさ！
ホントに食べるつもりはないの？
最初から そう言ってるだろうが！
でも おら “たまごやき”
大好きだなあ
がっ！
（ノシシ）ぐがぎぃ〜
（ディナ）やっぱり信じられない
あんたたちや そのお友達が—
このたまごを食べたり
こわしたりしないように—
わたしは 最後まで
ついていきますからね！
（３人）ハ〜
お前こそ
なんでそんなに こだわるだ？
お前なんて よばないで！
わたしにはディナって
名前があるんだから！
おらたちだって
“あんたたち”じゃないだ！
おらはイシシだ
おら ノシシ
んで こちらに いらっしゃるのが
世界に名だたる
（イシシ･ノシシ）
かいけつゾロリ様だ！
おっほん！
まあ 君も知ってのとおり…
（ディナ）ごめんなさい
（ゾロリ）へ？
わたし きょうりゅう
以外のことには とんとうとくて
（ゾロリ）ガク
（ノシシ）ゾロリ先生
きょうりゅうに負けちまっただな
あ あ う〜ん
（ディナ）
この本に出会った時から—
わたしの人生は大きく変わったの！
（イシシ）きょうりゅうずかん？
（ディナ）小さかったころの
わたしは体が弱く
ずっと家に こもりきりだった
でも このずかんを
ながめていれば—
つらいことを
わすれられるどころか—
きょうりゅうたちと色んな
ぼうけんの旅をすることができたの
（ノシシ）
うほ 色んなのがいるだなあ
ずかんを見るまで気づかんかった
なんてね！
たしかに大昔は
たくさんの きょうりゅうが いたわ
でも 気候変化や火山活動—
いんせきの しょうとつなどが
げんいんで—
今では ぜつめつしてしまったと
言われている
そのくらいのことなら
オレ様だって知ってるぞ
（ディナ）でも ちがうの！
きょうりゅうは ぜつめつなんか
してなかったのよ！
（３人）えっ
ハッハハハ…
テレビの見すぎじゃないのか？
（ディナ）これ見て
（３人）あ？
ぎくっ！
これ おらたちだ
（３人）ひ〜
わたしは わたしを救ってくれた
きょうりゅうたちを守りたいの！
もし 本当に ぜつめつせずに
どこかで生き残っているなら—
わたしが守らなきゃって
両親の反対も おし切って—
わたしは きょうりゅう
ちょうさだんに加わった
（イシシ）
きょうりゅうちょうさだん
（ディナ）
そして 必死になって さがしたわ
でも ちょうさを始めて
１年がたったころ—
だんちょうが たんさくを
あきらめようって言いだして…
じゃ おめえ…
じゃなくてディナは—
行方不明に なったんじゃなくて…
そう 自分から
ちょうさだんをはなれたの
おかげで これに出会えたわ
これは まちがいなく
きょうりゅうのたまごよ
だから 無事にかえるまで
何があっても—
守りぬくわ！
（イシシ）なんか
（ノシシ）じーんときただ
そりゃ きょうみ深いねえ
（ゾロリ）
さすがに きょうりゅう家族に
会わせるわけには いかないが
たまごを守るつもりなら
好都合だ
えたいの知れないヤツだけど
無事にたまごをとどけるまでは—
うまく利用させてもらおう
ムフッ オレ様ってば
あったまいい〜
（ズズーッ！）
え？
（イシシ･ノシシ）うわっ
（ゾロリ）おい！
（イシシ･ノシシ）うう…
ん？
なんだ？
（テレビの音声）
（ノシシ）お！　これうつるだよ？
（アナウンサー）そくほうです
１年前に国家のいしんを
かけて のぞんだ—
大プロジェクトでしたが
その結果は—
期待どおりに いかなったようです
あ！　あのちょうさだんの
人たちだ！
どれどれ？
われわれも
ねる間をおしんで—
けんめいのそうさくを
したのですが
未知の世界で
きき また ききの連続
そして ついに大切な仲間までも
失ってしまったのです
ふわあ〜！　カワイコちゃん
（アナウンサー）ちょうさだんと
はぐれた だんいんは
有名な しさんか
ソール家の おじょう様で—
必死のそうさくにも かかわらず
いまだ 行方不明です
ひゃあ〜！　美人の上に
大金持ちの おじょうさんだと！
行方不明って
んじゃ あの ディナが？
たまごのカラのそしきが
きほうを持っていると…
（３人）ハハハハハ
まさか あいつじゃないだろう
んだ ディナは 自分から
いなくなったって言ってたから—
きっと ほかに 行方不明になった
だんいんが いるだよ
だな！
だとしたら
のんびりしてる場合じゃない
無事に たまごをとどけたら
次は あの子のそうさくだ！
んだ！
今度こそ おしろと
およめさんをゲットするだ！
（３人）おーっ！
（イシシ）あ！　陸が見えただ！
やっと出られるだな！
イシシー 次 おらとかわって
さてと… だっしゅつするには まず
くじらの口を開かせなくちゃな
大変だ！
あ！　どうした!?
（ノシシ）さっきの大だこが
追いかけてきてるだ！
（イシシ）
ひえ〜 もうタコさんだ！
フム… よし！
イシシ！　ノシシ！　手伝え！
（イシシ･ノシシ）ハイだーっ！
ん？
よし できた！
ディナ！　せんぼうきょうを
はずしてくれ！
え!?　え ええ
すごい… あっという間に
こんなものを
ヘヘェー！　オレ様それほどでも
大ありアリアリ 大アリクイ！
イシシ ノシシ！
（２人）ハイだ！
プッ へえ！
フン!?
フゥ〜フフフ フフ
フッフッフッ フンッ
フッフッ　フッ！　フーッ
ブゥーン！
イシシ ノシシ！
（２人）よっしゃこいだー！
（３人）
よっせ どいせ よっせ こらせ
よっせ ほらせ よっせ どっせ
ウフフ フッ
フフフ フゥーフッ… フッ
フーフフフンッ！
ヘヘッ
（ゾロリ）オニさん こちら
（イシシ）タコさん こちら
（３人）
ヘ〜イ！　 ホイ！　ホイ！
グ！
う… お ほ！
い！　ほーっ！
（ゾロリ）今だ！
（イシシ･ノシシ）ハイだー！
（ゾロリ）つかまれー！
ふっ！
（２人）いっ
ポーッ！
だっしゅつ 成功！
すごいです ゾロリさん！
ンフ？
オレ様 それほどでも—
大アリのアリババと
40人のとうぞく！　なんっ
うおっ！
ふえっ
（２人）ゾ… ゾロリ先生ー！
へっ？　ああっ！
（大だこ）ウフーッ！
何〜!?
（大だこ）ううー！
（イシシ）ひっぱられてるだ！
（くじら）フン！
フンー
（みんな）うわーっ うわああーっ
ううううう
（くじら）うううー！
（みんな）うわああーっ
（ゾロリ）まずい！
あんな所に 落ちたら！
（ディナ）たまごがわれてしまう！
だからといって このままでも…
どっちにしても大ピンチー！
そうだ！　こういう時こそ
お前たちのおならだ！
そんな急に言われても
かんたんには出せないだよ
（ゾロリ）ハア〜ン
（大だこ）ウフフフーフフ
（２人）ええ えええ
くっ… うっ
ぐ… ハッ！
ピンチはチャンスに変わるもんだ！
（みんな）おお！
みんな ひっぱれーっ！
（イシシ･ノシシ）ハイだー！
よーし！
いっふふ いっ
フゥーウウ
フッ
うっ うっ ううー…
（イシシ）やったやった！
よかっただあ〜！
ん〜 んっ？
くちゃ〜い！
お前たち 今ごろおなら出して
どうすんだよ？
（イシシ･ノシシ）
おらたちじゃ ないだあ〜！
じゃ このニオイは？
クンクン
これは いおうのニオイ…
火山ガスだわ！
火山ガス!?
そうか ここは火山島だったのか
すまない　くさかったのは
火山ガスだったぜ
まあ わかってもらえたのおーなら
いいだ
それに おらたちのおならは
ここまで くさくないだよ〜
それは どうかな？　それより
早いとこ この山をおりないと—
たまごも このタコみたいに
ゆであがっちまうぞ！
フフッ フフ
おおおっ ううっ ううっ
（イシシ）
足 ちぎってっちゃっただよ？
（ゾロリ）ああ
いいニオイがする！　エヘヘ
うまそうだ〜
だども いたそうだっただな〜
いたそうだけど うまそうだ
心配いらないわ
タコの足はちぎれても
また生えてくるの
（イシシ･ノシシ）ホントだか!?
へえー
きょうりゅうせんもんとは いえ
動物学者よ！
生えてくるなら えんりょなく
この足 持ってくだ
足だけに あしからずってね
（ノシシ）ウフフ
（ディナ）フフフ
（ゾロリ）
よ〜し とりあえず山をおりるぞ
（みんな）おーっ！
ぐぐぐ…
うがっ！
え!?
（ノシシ）うくく… ぐう…
（イシシ･ノシシ）くっ おお…
ううっ くっ
（イシシ）つかれただー
（ゾロリ）
なんとか なんしょはクリアしたか
なんしょだけに
どうなんしょ？
イヒヒヒヒ
（ディナ）えっ
うわああーっ！
うあっ!?
（みんな）待てえ〜っ！
ハア ハア
ハッ ダメ〜ッ！
（ドーン！）
ああー！　せっかく
ここまで がんばったのにっ！
きょうりゅうパパ
きょうりゅうママ 兄弟たち
オレ様は… オレ様は！
（イシシ）ゾロリ先生！
（ノシシ）見るだよ！
え！
ああ いたたた ハア
ハッ われてない
（イシシ）ディナも無事だー！
（ノシシ）よかっただー！
あ？
ああ…
あ… ん？
これは…
（ゾロリ）うぅ… ゲホゲホゲホ
（イシシ）こりゃ たまらんだ！
（ノシシ）でも 村なら どっかに
食べもんが あるかもだよ！
（イシシ）んだな！
ん？
（２人）うえ〜
（ゾロリ）あっ
（ディナ）半年前のざっしだ
ということは つい最近まで
人が くらしていたのね
（イシシ）住んでた人たちは
どこへ行っただ？
（ディナ）
それは わからないけど—
村のあちこちから火山ガスが
ふき出しているし—
火山ばいで
うもれちゃってるし—
こんな かんきょうでは 村を
すてるしか なかったんじゃない？
（ゾロリ）ほほう
さすがは学者さんだな
いずれにしても
これだけ火山ガスが多いと—
オレ様たちも きけんだ
この村に ながいは無用だな
（ディナ）ええ
（ゾロリ）んじゃま いっちょ…
はりきってみっか
よ〜し！　急いで材料集めだ！
（イシシ･ノシシ）ハイだ！
（ディナ）うっ ハア ハア
（イシシ）えっ えっ うう
（ゾロリのはなうた）
（ノシシ）いっ あ!?
（ゾロリ）よっ よっ… よし
（ディナ）すごい ゾロリさん！
（ゾロリ）ヘヘン 朝めし前さ
朝めしは ないけどな
（イシシ･ノシシ）ゾロリ先生〜！
食べもの見つけちゃっただよ〜
あ〜ん モグモグ
げへー ロウソクだ〜
こんなりっぱな食べものが
残ってるわけ ないだろ
何かに使えるかも しれないから
持ってこうっと
おっ… フンッ！
（３人）お〜っ！
（ゾロリ）よぉ〜し 完成だ！
（イシシ･ノシシ）
オーライ オーライ オーライ！
オーライ オーライ！
オーライ！
（ゾロリ）イシシ！　ノシシ！
言葉が聞こえづらいから ゆっくり
せいかくに しゃべってくれ！
（２人）変な声！
（イシシ）ハ〜
（ノシシ）イ〜
（２人）だあ〜っ
（ゾロリ）ったく
しかし やっぱ ガスのせいで
きかいけいの調子が悪いんだな
用心して そうさしないと
（ディナ）えっ
（イシシ･ノシシ）オーライ
オーライ オーライ ストーップ！
みんな じゅんびは いいか？
出発するぞ！
（３人）おーっ！
（ノシシ）
ひょっとして 人力じゃなくて
エンジンの使える車のほうが—
楽なんじゃないだか？
火山ガスのせいだと思うが—
村に残されていた
きんぞくるいは—
どれもボロボロだったからな
もし とちゅうで使いものに
ならなくなったら—
よけい 大変だろ
（イシシ）
んだな！　たまごを守るためだ
がんばるだよ！
（ノシシ）りょうかいだ！
（イシシ）
人力でも 最初のころから考えたら
ずいぶん楽だあ
（ノシシ）だな！
火山ガスも うすれてきて
こきゅうも楽になったわね
お ホントだ！
だけど足元は
岩だらけだから気をつけろよ！
ん？　んっ
（みんな）おえぃーっ！　うっ
ああっ
んっ！　ゆだんたいてき
岩だらけだな
（ノシシ）イワんこっちゃない
（イシシ）それはイワんといて！
（ゾロリ）カクッ
（ディナ）ゾロリさん！
こっちに どうくつが！
（ゾロリ）あっ
ハア… ほかに進めそうな
ルートはないな
しかたない どうくつへ入るぞ！
足場が悪いな
荷車が ひっくりかえらないように
気をつけるんだぞ！　いいな！
（イシシ･ノシシ）は ハイだ！
（ディナ）ハッ！
（ゾロリ）またか！
おらたち
とじこめられちまっただか!?
（イシシ）うっ
（ディナ）この島の
火山活動のせいかしら？
でも そんなよちょうは
なかったのに
（ディナ）コウモリのようね
（ゾロリ）あら？
（ディナ）おくが すみかに
なってるんだわ
（ゾロリ）よしっ！
（イシシ･ノシシ）ハア〜
ハア ハア ハア
おら つかれて あせびっしょりだよ
あせをかいてるのは
それだけのせいじゃないみたいだぞ
（イシシ）あちこちから
じょうきが わきでてるだ！
（ノシシ）
どうりで むし暑いわけだ
急いで ここを出ないと—
このままじゃ
たまごが むしあがっちまうぞ
何ぃ!?
どっちに行けばいいんだ？
うえ… これはこまっただよ〜
ゾロリさん
ライトをてんじょうに向けて
（ゾロリ）え？
（ディナ）上です
（ゾロリ）え？　ああ
（キキ〜ッ）
（イシシ･ノシシ）ひえ〜っ！
（ゾロリ）コウモリか！
（キキッキキッ）
（ディナ）後を追いましょう！
出口が きっとあるわ！
（ゾロリ）よし！
（ノシシ）あ あかりだ！
（イシシ）
出口だ！　助かっただよ
ディナのおかげだな！
動物学者なら 当たり前です
おしいな〜
これが あの良家の
おじょう様だったら—
オレ様の およめさんこうほに
してあげてもいいんだけどなあ
何か？
あーいやいや
なんでもない なんでもない
さあ 次いってみよう！
え… ああ？
なんだ この黒いの？
これは もしかして…
（イシシ･ノシシ）うんしょ！
うんしょ！　うんしょ！
うんしょ！
ハア ハア ハア
ハア〜
（ディナ）やっぱりだ
何が？
ようがんが流れこんで
大木が炭になったんだわ！
（３人）ようがん？
（ディナ）ほら まわりを見て
（３人）へ？
（ノシシ）なんだここ？
（イシシ）あたり一面
チョコレートみたいなかんじだ
あごっ　かた！
ノシシ 何してんだ？
ようがんは
よーかんでって言うだよ
それは ようかん！
あ
あなだ
あっちこちにボコボコ空いてるだよ
あなが ある所には
もともと木が生えていたの
（２人）木!?
（ディナ）
ここは火山が ふんかする前は
ゆたかな森だったようね
でも ふんかで流れ出たようがんが
森を一気に もやしつくしたんだわ
そして 何かの理由で
急に ようがんが冷えて—
そういう あなが残ったのよ
（３人）へえー
（ディナ）わたしたちが
のぼってきた このあなは—
このあたりで
一番の大木だったから—
こうして もえつきずに
炭となって残ったのね
ディナは物知りだな！
きょうりゅうだけじゃないだね
ううん これも
きょうりゅうの おかげよ
きょうりゅうの
生息していそうな場所って—
どうしても にたような所ばかりに
なってしまうから—
自然と覚えたのよ
（イシシ）
へえ きょうりゅう様さまだな
うん！
これが木の生えてたとこねえ
え!?
（２人）あち〜っ！　あちゃ！
あちゃ！　あつっ！
おんせんが ふき出してきた!?
上のようがんは
冷えて固まったけど—
下は まだまだ熱いままなんだわ！
（ゾロリ）
急いで ここから にげるんだ！
（イシシ･ノシシ）ハイだ〜！
またもや たまごが大ピーンチ！
うっ！
（イシシ･ノシシ）これじゃ
ぎゃくモグラたたきだ〜！
（みんな）ハア ハア ハア
うわー ぐっ ストップストップ！
ストーップ！
（３人）ああっ
ああ…
（ノシシ）どしただー？
（イシシ･ノシシ）ひえ〜っ！
（ゾロリ）今度は
メチャメチャとがった がけの道だ
ったく なんて島だよ！
ん…
んん…
く… く…
（２人）うくくく…
うええええ〜
んっ おして！
一歩一歩 大事にな
（イシシ･ノシシ）ハイだ〜
（みんな）
ハア… ハア… ハア… ハア…
ん！　この音？　 ああ！
やったぜ 川だ！
川を下れば 必ず海に出られるぞ！
（イシシ･ノシシ）あ… ホントだ！
川の音がする！
（ノシシ）やっと火山から
ぬけ出せるだね〜っ！
（イシシ）
もう さんざんだっただよ〜
なに!?
（イシシ）
ホントに ここわたるだか？
（ゾロリ）ほかに橋はなさそうだ
つり橋だけに—
わたる時は
顔が ひきつりばしね〜
（２人）
くっ… くぅ… ふぅ… うくっ
くっ！　まずい もどるぞ！
（イシシ･ノシシ）は ハイだ！
（ディナ）きゃあっ！
（イシシ･ノシシ）うわあ！
（ゾロリ）
みんな！　たまごを守るんだー！
（２人）わあ！
ひぃ〜っ
（ゾロリ）くぃ〜っ！
いっ ん〜っ ひぃっ
ぜったい… 落とすもんか！
ゾロリさん… ふっ くっ
キィッ！　イシシ！　ノシシ！
急いで下へおりて—
何かクッションになるものを
かわらに しくんだ！
（イシシ･ノシシ）は ハイだ！
えっと え〜っと
ワラくらいしかクッションに
なりそうなものは—
な は ハックッション！
オヤジギャグ
とばしてる場合だか!?
言ってないだよ
（ゾロリ）くっ！
イシシ ノシシ 急いでくれ！
とにかくワラを集めるだ！
ハイだ！
そうだ ゴムボート！
ノシシ
ゴムボートをふくらませるんだ！
フー フー フー
くーっ くぃーっ！　んん
くっ くくぅ〜っ！
フーッ フーッ フーッ
ハア ハア ハア…
フーッ フーッ
うっ ダメだ！　やめてくれ〜！
（ゾロリ･ディナ）わあ〜！
（イシシ･ノシシ）
あーっ！　ゾロリ先生！
（ゾロリ）イシシ ノシシ
そして きょうりゅう家族たち
すまない もはやこれまで
約束を守りきれなかった
ダメなオレ様をゆるしてくれ
（ノシシ）約束も！
（イシシ）たまごも！
（２人）
力をあわせて 守りぬくだ〜っ！
おおなら〜！
（２人）うおああーっ
（イシシ･ノシシ）ちゅうならー
こならー
でかしたぞ！　イシシ！　ノシシ！
おらたち やっただー！
な！
一体何が起こったの？
（２人）えっへん！　それはね！
（原ゆたか）わたしが代わりに
説明しましょう！
まず 特大のおならで…
おおならだ！
たまごを空中にフワリうかせて
次に中くらいのおならで…
ちゅうならだね！
たまごの位置を調整して
最後は 小さくて やさしいおならで
（２人）こならだ
そっと 着地させた
というわけです！　じゃ！
すごいわ！
きょういの
上級おならテクニックだな！
（ノシシ）ハア〜  安心して
すっかり力がぬけちまっただ
もうすぐ日がくれる
暗くなってから
川を下るのは きけんだな
（イシシ）
んだ！　まっくらやみの中で—
たまごを岩にぶつけでもしたら
いっかんの終わりだよ
そうね　ガスがふき出すあなも
見あたらないし—
きゅうけいするには悪くないわね
（イシシ）なら 決まりだ！
（ノシシ）エヘッ
（イシシ）あしたの川下りも
タコ足食べてがんばるだ
しかし 今日は長い１日だったな
んだ！　あっち行ったり
こっち行ったりで—
目が回りそうだっただよ
（イシシ）うんうん
ところでゾロリ先生
ディナは この先どうするだ？
んだ！　いくら きょうりゅうを
好きっていっても—
きょうりゅう家族に
会わせるわけには いかないだよ
心配すんな
この島を無事に だっしゅつできる
タイミングになったら—
なんか てきとうに ごまかして
さよならするさ
置きざりにするだか!?
もともと住んでた人たちが
にげだしたくらいだ
ここじゃくらせないだよ
シーッ！　声がデカい
ほんの数日だよ
オレ様たちは
行方不明に なっている—
おじょうさんも
さがさなきゃならないだろ？
うん
それがすんだあとにでも
ひろってやるさ
（イシシ）
そっか！　ゾロリ先生には
そっちのそうさくも あっただな！
（ノシシ）それなら なっとくだ！
八方丸く おさめるためにも—
ここは がまんして
待っててもらうだ
（イシシたちのねいき）
んっ あ… あれ？
いつの間にか ねむっちまったか
あれ ディナ？
さすがに１人じゃ運べないよな
って どこ行った？
ん… ん？
ハッ
きゃわいい〜っ！
（ゾロリ）あれは まさしく
行方不明になったはずの女の子！
まさか こんなとこで 出会えるとは
きょうりゅうを追って
この島に来ちまったのか？
それとも島でオレ様を見つけて
追ってきた？
んじゃ 最初から両思いじゃん
あ ところでディナのヤツは
どこにいるんだ？
あれはディナの服… って え!?
水あびしている かのじょが
行方不明の女の子で—
でも 服が
ここにあるってことは—
水あびしてるのが
ディナってことで…
いやいやいやいやいやいや
やっぱりまちがいない あの子だ
ってことは ディナが あの
行方不明のおじょう様だったの!?
もう 出会っちゃってたのね
オレ様たち
（ゾロリ）
さあ ご安心下さい
この かいけつゾロリ—
おじょうさんを無事に
救出いたしました
（ディナパパ）
おお… ゾロリさん ありがとう！
（ディナママ）
なんと おれいを言っていいのやら
いえいえ
ゾロリさんさえ よかったら—
このままずっと このやしきに
（ディナパパ）
そうですとも　ディナの言うとおり
わたしたちと くらしましょう！
（ディナママ）まあ うれしい
ソール家に りっぱな あととりが
あらわれるなんて！
（みんな）おめでとう！
（ゾロリ）
おっ ありがとう ありがとう
（ゾロリ）ディナ
おおお…
なんてな なんてな〜！
（ディナ）だれ!?
（ゾロリ）どきーん
いや オレ様だけど
オレ様じゃないの！
オレ様は見てないぞ！
今 何かが わたしの
ゴーグルをとって そっちに！
え？　え？
（ディナ）キャッ！
（ゾロリ）わっ ぐぐ
（イシシ･ノシシ）うわ〜 だれだ！
（ゾロリ）わっ？
たまごが心配　早く追って！
う わ… わかった
やめるだ！　おらたちの食料だぞ！
（ゴル）ちゅうちゅうちゅうちゅう
んっ うわ なんだ こいつ？
ん… うおっ!?
（イシシ）や やめるだ〜！
（ゾロリ）ハッ
イシシ！　早いとこ ひきはなせ
おっ!?
んっ んっ んっ
ぬぅ このイタズラザルどもめ！
こいつは お前らの
遊び道具じゃないぞ！
（ゴルたち）んん うーん…
ハアー
とんでもない ちびザルどもだ
（ノシシ）あっ そういえば
こいつらのほかにも—
何かいただな
（ゾロリ）いたって何が？
速くて よくわからなかっただども
細っこくて きみの悪い
ようかいみたいだっただ
ようかい？
（ディナ）みなさん
（ゾロリ）んっ
（イシシ･ノシシ）えっ？
これを見て下さい
だれだ!?
きれいなおねえさんだよ!?
ディナだよ　オレ様も
さっき おどろいたのさ
（２人）ええ〜っ！
そうじゃなくって こっちです！
（ゾロリ）
ほぉ なるほど
どうやら おそってきた連中は—
たまごの食べかたで
もめていたらしいな
それで こうして
多数決をとってたんだ
１たす２たす１たす４
しゅうげきはんは 全部で８人だ
さすが ゾロリ先生！
あったまいいだ
フフン それほどでも アリ アリ
大アリ アリゲーター！
（イシシ･ノシシ）ハハハ
あの子ザルたちの
仲間なのかしら
さあなあ
どっちにしろ ここに３人
もし仲間なら５人
仲間じゃなけりゃ 丸まる８人
たまごをねらってるヤツらが
いるってことだからな
またおそってきたら まずい
そういえば わたしのゴーグルを
持った子がいないわ
このまま川を下って
急いで この島をはなれよう
（イシシ･ノシシ）えっ！
んだども 夜が あけてからでないと
たまごが岩にぶつかるかもって
やってやれない ことはないさ
この かいけつゾロリ様に
まかせとけって！
（イシシ･ノシシ）ああ〜
あっ
うわ〜！　かんぺきだあ！
ゾロリさん すてきです！
ハハッ
何度も言うけど それほどでも
（イシシ）
あああ！　ボートが
（ノシシ）急ぐだよ！
あ ディナ 行こうか
（ディナ）うう でも あの子たち
ンーンンギギ
すぐに 仲間が 助けに来るさ
（ゾロリ）ノシシ！
（ノシシ）ハイだ！
（ゾロリ）今度はイシシだ！
（イシシ）ハイだ！
（ゾロリ）よいしょ！
（ノシシ）ゾロリ先生 急流下りの
船頭さんみたいでかっこいいだ〜！
ゾロリさんって
ホントになんでも できるんですね
あへえ きょうりゅうの ちしきは
ディナには かなわないがな
（ディナ）ああ
（ゾロリ）川が いくつも
えだ分かれしてるな
（ノシシ）どっちに行ったらいいか
まようだよ
（ゾロリ）だいじょうぶ！
下っている以上—
流れ着いた場所は
海ってことさ… んがっ
（イシシ）
とても海には見えないだ
（ゾロリ）気にするな！
長い人生 たまには
まわり道することもあるぜ！
♪ほら、イタズラもきえるカモ
♪きょうのきみ 金メダル
♪「あじゃぱー」
♪さらに 「あじゃぱー」
♪こまったときはすぐに
「あじゃぱー！」
うわっ うっ
わっ うわっ わ わ わーっ
ヒッ
あちゃっ んっ んんっ
（ゾロリ）やめろ！
がっ たまごが われたら
どうすんだ！
えーい！　えい！　この！
んっ！　えっ！
えぃ… むひっ いっ
えっ 待てよ？
（ゾロリ）
こんだけ石を投げつけられても
全然たまごには当たってない
そうか！　ヤツらのねらいは
たまごをわることじゃない
となると 本当の ねらいは？
ハッ!?
（ゾロリ）
ふたまた！　どっちだ!?
ひょえ〜！　へっ だあっ
ダメだ！
くっ… ヤツらのわなだ！
（イシシ･ノシシ）わああ…
どあっ
ひい〜…
わああ あああ〜！
わあ〜！
うわあ〜
（ディナ）ああ〜！
もう おしまいだ〜
か かんいっぱつだ
おらたちも
ああなるところだっただ
（２人）うう… ハア ハア
いっ ハア〜
（みんな）おっ!?
ああ あ あ あ
んえっ
あれは
ゾロリ先生が 作ったクレーンで
つりあげられちまっただか！
うっ
（ゾロリ）
そいつはオレ様のものだ！
だれに ことわって 動かした？
（ノシシ）そうだ！
とっとと返してクレーン
オフオフオフ
もともとは村にあった材料だ
どう使おうと こちらの勝手だろ？
ん！　じゃ お前たちは—
あの村の…
キ キィー
（ゾロリたち）わあっ！
いっ たまごは
ぜったい わたさないだぞ！
ンーッ
わたしのゴーグル
（ゾロリ）フッ
フッ のっ あ？
あ あれ？　あれ？　あっ
ンギャッ
えい えい えい
（ゾロリ）うわっ
（２人）ウェーッ
オヤッ やっ やっ
うっ！　んっ うおっ でや！
シュッ シュッ シュッ シュッ
（ゴリママ）んっ
（ゾロリたち）うわー ああっ
（ゾロリ）ん ああ…
んっ
おい ひょっとして これ
ゆでたまごに
するつもりじゃないだろうな！
（ゴリママ）ご名答
（みんな）え？
（ゴリママ）
わかってるなら早くおどき！
たまごといっしょに—
熱いおんせんで
ゆで上げちまうよ！
（イシシ･ノシシ）ハッ ひい〜！
（ゾロリ）うっ んっ うわああ〜！
やめろ！　母ちゃんに手を出すな！
（ゾロリ）え？　か 母ちゃん？
母ちゃんに ひどいことしたら
ゆるさないぞ！
お前たち サルの一家か
（イシシ）うわっ 暑いだ！
（ゾロリ）ハッ
（ノシシ）むし暑いだよ〜！
（ディナ）こ… このままじゃ
たまごも わたしたちも…
待ってくれ！　あのたまごは
台風で流されてしまった…
きょうりゅうの たまごなんだ！
（ディナ）え!?
（イシシ･ノシシ）うわ
あなたたちも知ってたの!?
（ゾロリ）
オレ様たちが持ち帰るのを
きょうりゅうの家族が
それこそ首を長くして
待ちわびてるんだ！
きょうりゅう家族
じゃ やっぱり きょうりゅうは
じつざいしたのね！
（ディナ）ああ…
（イシシ･ノシシ）ああ！
あんたも母親なら—
子どもを思うママの気持ちを
わかってくれるだろ!?
このとおりだ！　たのむ！
たまごを返してくれ！
（イシシ）ゾロリ先生が
（ノシシ）どげざまでして
（ゴリママ）
そう わたしも この子たちの母親さ
じゃ たまごを
（ゴリママ）
いいや 母親だからこそ あの
たまごは なんとしてもいただく！
な なぜだ!?
（ゴリママ）あんたには—
わたしたちが やせたサルに
見えるかもしれないが—
実は ゴリラの親子なんだよ
え!?　ん… あ
（ゴリママ）ある日 とつぜん
あの山が ふんかしたせいで—
畑や森が すっかり
あれはててしまったんだ
その結果 食べものがなくなって
このありさま
うえた わたしらにとっては—
あのたまごは
ひさしぶりの大ごちそうだ
ずっと ひもじい思いをさせてきた
この子たちに—
おなかいっぱい
食べさせてやりたいっていう—
母親の気持ち
わかってもらえないかい？
気持ちはわかるが
たまごは わたせない！
だいいち
子どものことを思うなら—
こんな あれはてた土地に
いるより—
食べもののある別の場所に—
うつるべきじゃないのか？
ここに いなくてはならない
理由があるのさ
ん？
“お母さん ゴリジ ゴリカ
ゴッツ ゴルミ”
“ゴリ ゴラ ゴル
みんな元気ですか？”
“お父さんは 仕事をさがしに
村をはなれ—”
“いろいろな町を
回ってみましたが—”
“なかなか
いい仕事がなくて—”
“毎月 ちょっとのお金しか
送れず—”
“みんなに
くろうをかけてばかりでした”
（ゴリパパ）
“でも よろこんで下さい”
“今度 仲間と始めた仕事が
うまくいきそうなのです”
“がんばって
成功させてみせます”
“もうすぐ たくさんのおみやげを
持って帰れると思うので—”
“それまで みんな
なかよく待っていて下さいね”
“お父さんより”
（イシシ･ノシシ）うう…
あの人は いろいろな町へ
いどうしてるから—
なかなか れんらくがつかない
この島がふんかして—
大変な じょうきょうに
なっていることも知らないのさ
（ゴルミ）父ちゃんが
ここにもどってきた時に—
うちがなくなってたら
こまるでしょ
（ゴリカ）どこかに あてが
あるわけじゃないし—
わたしたちが
島からはなれてしまったら—
父ちゃんとは えいえんに
会えなくなってしまうわ
（ゴラ）だからオレたち
父ちゃんが帰ってくるまで—
ここで がんばるって
決めたんだい！
な ゴリジ兄ちゃん！
（ゴリジ）うん
うう… 泣かせるだ
いい子たちだよ〜 うう
きょうりゅうもゴリラも
家族を思う気持ちにかわりはないか
うーん 一体どうすれば…
ママ… ハッ
（みんな）わあ〜
ここをはなれられない理由は
よ〜くわかった！
でもな いいか！
たまごは 今食べてしまったら
それでおしまい
だが あのたまごを無事に—
きょうりゅうの島まで
とどけることができたら—
島のおいしいバナナをもらえるよう
たのんでやるぜ！
ホントに!?
まいにちバナナが食べられんの!?
（２人）へえ〜
フン そんなつごうのいい話—
急に言われて はいそうですかと
聞けるもんか！
信じてくれ！
この かいけつゾロリ
１どかわした約束は—
何があっても 守り通すぜ！
だまされるもんか
あら
先にバナナを持ってきな！
そんなよゆうは ないだろうが！
ゴリカ！　ゴルミ！
あいつをしばり上げるんだ
（ゴル）う うぅ うっ
（みんな）ああ！
オレ様を信じてくれ！
みんな おなかいっぱい
食べたいだろ!?
おおっ
ゴッツ ゴリ
だまされるんじゃないよ！
ゴリカ もっとギュッと
しばっちゃいな
（ゾロリ）ぐは〜
（ゴル）おなかすいた
たまご
うう〜 むし暑いだあ
早くしないと たまごが…
（ゴル）うわあ〜！
（ゴリママ）ゴル！
（ゴル）あっ
（みんな）ああっ
うああー
いぃーん
子どもが 落ちる！
（ゴリママ）ああっ
（ゴル）えっ わあーっ
んん… ふっ！
ノシシ タコ足だ！
ハイだ！
（ゴル）うわあ〜
（ゾロリ）フン！
（ディナ）ゾロリさん！
うう…
（みんな）ああ…
（イシシ･ノシシ）
い ふっ い ぅ い〜っ
（ゾロリ）うん〜
（ゴル）ああ… あ
（みんな）ああ〜！
ゴル！　アハッ
ゴル〜！
フウ かんいっぱつだったぜ
ゾロリさん
（みんな）アハハハハハハ
負けたよ
子どもの命の おんじんを
うたがうわけには いかないさね
オーライ オーライ
ゆっくり やさしく たのむぜ
（イシシ）
ゴラ むしだこ うまいだか？
（ゴラ）うん！
（ノシシ）あやうく おらたちが
むしイノシシになるとこだっただ
（ゾロリ）
よーし ここに置いてくれ！
はいよっ
（ゾロリ）うわ！
（ゴリママ）あっ！
（２人）うあっ！
（ゾロリ）もうしわけない！
（きょうりゅうママ）あっ
オレ様 約束をはたせなかった！
ゆるしてくれ！
（イシシ）このとおり
（ノシシ）
たまごは こなごなに くだけちって
（きょうりゅうママ）あっ ああ〜
（きょうりゅうパパ）ママ！
そして赤ちゃんが生まれたんです！
（２人）ええ!?
（ゾロリ）う… く… くそ！
（エッ エッ エッ）
（ゾロリ）あ!?
（きょうりゅう赤ちゃん）
エェ〜ン エェ〜ン
（イシシ）え？　生まれた
（ノシシ）だか？
（ディナ）本物よ！
しょうしんしょうめい—
きょうりゅうの赤ちゃんだわ！
（ゾロリ）たまごを返してくれって
言ってたのに—
おんせんの熱で
かえっちゃったのね
（ゴリジ）うわ〜すげ〜！
（ゴリカ）本物だ！
（ゴラ）初めて見た！
（ゴルミ）うわ〜
（ゾロリ）
あらばばば〜っばばば〜っ
ばるばるばるばる〜っ
エェーン！　エェーン
（ゴリママ）
そんな あやしかたじゃ ダメさ
よーし よし
まわりが うるさかったねえ
心配は いらないよ
あんたは もう たまごじゃない
りっぱな赤ちゃんだ
食べものあつかいしたり
しないから—
安心しておやすみ
こわかったよね　ごめんよ
（ゴル）え びぃ う うぃ あえ
（ゴリママ）うああ… ああ
（ディナ）というわけで
はっ… あ… うああ
わたしの赤ちゃん…
パパやママがあれほど楽しみに
していた しゅんかんを—
たまごから赤ちゃんが生まれる
感動の しゅんかんを！
見せられなかったと思うと オレ様
残念で残念で… ううう〜
赤ちゃんが 無事だったんですもの
わたしたちは それ以上を
望んだりしません
そして ゴリママさんも—
赤ちゃんを見て下さって
ありがとうございます
（きょうりゅうパパ）そうですよ
ゾロリさん わたしたちの
大事な赤ちゃんを—
守りぬいて下さって
本当に ありがとうございました
ブフーン
（きょうりゅう兄･弟）
弟を守ってくれて ありがとう
そうか ゆるしてくれるか！
じゃあオレ様 ホッとしたぜ！
ゆるすどころか—
わたしたちに 何かおれいを
させてもらえませんか？
そう言ってもらえると話が早い！
実は １つ たのみがあるんだ！
ゾロリさんのお願いなら
よろこんで！
（ゾロリ）
あのゴリラ親子のために—
この島のバナナを
分けてあげてくれないか？
ワハハハ！
そんなの お安いごようですよ
パパ！　ぼくが運ぶよ！
ぼくも！
（イシシ･ノシシ）
おらたちも手伝うだよ！
みんな 待って！
バナナを運ぶ必要は ないわ
（みんな）え？
（イシシ･ノシシ）
そんなバナナ！
（きょうりゅうママ）たとえ
バナナを運んであげたとしても—
また あれはてた島に
帰ることになるのは かわいそう
このあたりには
住みよい所が たくさんあるのよ
よかったら
こっちでくらしませんか？
え！　あ でも 実は…
（ゾロリ）
あとはオレ様にまかせとけ！
（みんな）ええ？
ニヒッ
さあ できた！
こいつをもといた島に
立てておけばいい！
たしかに かんばんを
立てておけば安心だ！
地図も ついてるから
まよう心配も ないだよ！
（みんな）ハハハハ
（イシシ･ノシシ）ん？
（みんな）待てー！
（イシシ）おらたちも遊ぶだ！
（ゴリママ）ゾロリさん
何から何まで ありがとう
きょうりゅうママさん
よろこんでいたわね
ああ
ゾロリさんのかつやくも
すてきだったわ！
え そ… そっか？
ん！
ゾロリさん！
は… はい！
わたし いっしょに
くらしたいんです
いいでしょう？
いっしょに… くらす？
ディナ… ハア〜
もちろん オーケーだ
反対するわけないじゃないか！
（ディナ）ハッ ホント？
じゃ わたし ずっとここで—
きょうりゅう家族といっしょに
くらしていいのね？
決して ひみつは もらさないから！
アハハハ… ああ もちろ…
こっ？
こっ… ここで くらす？
きょうりゅう家族と？
ええ！
約束を守り通そうとした
いしの強さ
次つぎと発明品を生み出す
そうぞうりょく！
どんな くなんにも めげない
行動力！
ゾロリさんのすべてに
わたしは 心をゆさぶられたんです
そ それほどでも… アリアリ…
（ゾロリ）ありえないくらい
今のオレ様 ショックな気分
だから わたし
ここに 残ることにします
きょうりゅう家族と
いっしょに くらして—
大好きな研究を
続けていけることが—
わたしの幸せだから
そう… それは… すばらしい
（イシシ）ううう…
（ノシシ）ゾロリ先生
（ディナ）ゾロリさん
おうえんして下さいね！
（ゾロリ）はーい
（イシシ･ノシシ）
おいたわしや ゾロリ先生！
お元気でえ！
ありがとうございました！
（きょうりゅう兄･弟）
また来てね〜！
ひみつは
ぜったい守り通しますから—
安心して下さい
パパのこと たのんだよっ！
（みんな）たのんだぞ〜！
バイバ〜イ
（ゾロリ）元気でな〜！
（イシシ）まったな〜！
（ノシシ）
見えなくなっちまっただ
なんだ？　さびしいだか？
（ゾロリ）ホント
家族って いいもんだなあ！
やさしいパパとママがいる
幸せ家族かあ
くう〜っ いいよなあ
ディナは置いてきて
よかっただか？
（ノシシ）んだ
良家の おじょうさんだよ？
ディナは きょうりゅう
家族に むちゅうだろ？
それに あそこに
ずっと住んで—
研究を続けるって
言ってるんだから—
良家の
おじょうさんでも—
意味ないじゃないか
（２人）あっ
♪おいしい ケーキにゃ
目がない おばけ
（イシシ）
うぅ〜 ドロドロドロ
♪のっべら ぼうけん
ふみだし たまご
（ノシシ）たまご
♪モーンブラン
ブラン ブラン
♪ブランコのって
♪のってけ サーフィン
うみのなか
♪はらまき のりまき
こいのまち
♪あー いい かげん
♪ほら いい かげん
♪とーっても
いい かげん
（ノシシ）いい かげん
（ゾロリ）んー きょうも
いい かげんだな
♪ゆでたぁ まごまご
まごめの しゅくば
（女の人）おいでやすえ
♪しゅくだい おわって
ばんばん ばんざい
（イシシ･ノシシ）
ばんざい ばんざい
♪オバーンザイ
ザイザイ
♪ざいほう みつけ
♪もってけ どろぼう
やみのなか
♪あやまち そりまち
ラプソディ
（ノシシ）あー それそれ
♪あー いい かげん
♪ほら いい かげん
♪とーっても
いい かげん
（イシシ）
わたしてくれって—
ディナに
たのまれたけんど
これをとどけたら
ディナの—
パパさんとママさん
ビックリするだなあ
でも
お金持ちだから—
とどけた おれいに—
たくさん ごちそうして
くれるかもだ！
（イシシ）んだなっ！
もやしいため とか
（ゾロリ）
お前らのごちそうって…
おおもりラーメンとか
♪いい かげん
（イシシ･ノシシ）
ヘーイ
ハッ ハッ
ハッハッハッハッ ハッ
（ゾロリ）ヘーイ
（イシシ･ノシシ）
ハッ ハッ ハッハッ
（ゾロリ）
すげえな お前ら
♪いい かげん
（イシシ）ゾロリ先生
何かやってくだせぇ
（ゾロリ）よし オレ様
キミといる時が
１番いいかげんなんだ…
どうだ
（イシシ）うふワアー
（ゾロリ）イェーイ
♪いい かげん
（ゾロリ）お前ら
いいかげんにしろ
♪うすめに つくった
あつやき たまご
（イシシ）たまごー
♪たべるな しゃべるな
ヤンバル クイナ
（イシシ･ノシシ）
ウィーウィー
♪ターンバリン
バリンバリン
♪バリンと わって
♪せんべい こなごな
はらのなか
あー
♪ちゃらん ぽらんの
コラーゲンっと
（ノシシ）
はい だめだめ
♪あー いい かげん
♪ほら いい かげん
♪いい かげん
♪あー いい かげん
♪ほら いい かげん
オレ様も早くすてきな…
およめさん！
と りっぱな…
おしろ！
…を 手に入れて—
ゾロリファミリーを
つくんなきゃなっ！
（３人）おーっ
（ゾロリ）見ててよ ママ〜ッ！
（イシシ･ノシシ）ハハハハ
♪いい かげん