おかえんなさいませ
清やん　金五郎なら奥におるぞな
ほんまに？
ああ 助かった
さっさと引っ張って いんでくれや
銭もないくせに来よるたんび
半日 座り込まれたんじゃ
ごっつう迷惑ぞな
金坊 かね甚の旦那が待っとるぞな
わい どうしても
この短刀が欲しいんじゃ
助広の短刀じゃ
ほんまにええなあ
ほら どうでえ？助広じゃ
やっぱり ほんもんちゅうやつは
ええもんのう
こう じっと見てると
ひとりでに気分が落ち着いてくる
落ち着いとったら あかんぞな
金坊
何じゃ？
まあええ　あのミカン
言い値で引き取っちゃるわい
潮見村の玉井が左前で
こっちの付け値で
ミカン売っとったんじゃ
イチコロに
破産するっちゅうことぐらい
ちゃんと承知しとるが
そうじゃろうがの 玉井の次男坊
へえ
わしも自腹を切って
力になる言うとるんじゃ
ここでひとつ
条件があるんじゃがの
これに判子を
押してもらいたいんじゃがの
養子？
金五郎
お前 このかね甚の養子になれ
お前なら村相撲で
大関張っとるだけあって
体格はええし 村の娘どもが
大騒ぎする割に身持ちもええ
おう？
お前んとこの兄貴夫婦も
余計もんのお前にやる田んぼが
助かるちゅうて大喜びしとったぞ
そうすると わいの知らんうちに…
ああ 話はついとる
わしの財産はの 金五郎
この商売の他に 田畑が６町歩
ミカン山が10町歩もある
何も考えることはなかろうが
どうした？あんまりうまい話で
え？口がきけんようになったか？
わい 帰るけんな
ミカンの代金おくれな
旦那の付けた値で結構ですけに
山殺しの養子になんぞになって
百姓泣かすのは わしには向かん
なあ 金坊　どうする気じゃ？
あがいにミカンを
買い叩かれてしもうて
お前 何ちゅうて
うちへ帰る気ぞな？
わしはそのうち満州ちゅう所へ
行こうと思うとる
満州行って
馬賊の親玉んなるんじゃ
馬賊？
賊ちゅうても泥棒じゃないけん
見渡す限りの野っぱらを
馬に乗ってな
悪いことしちょる金持ちや地主を
やっつけるんじゃ
考えただけでも
胸がスーッとするぞい
こんな狭っ苦しい所で
コセコセ気兼ねしいし暮らすのは
もううんざりじゃ
わしゃ 先出とるけんな 金坊
長湯してすっかりのぼせちゃった
さっきから入ってたんだけど
出るに出られず困っちまったわ
こらえてつかさい
ちっとも気が…
きれいな肌してるわね 兄さん
色が白くってきめが細かくって
男にはもったいないような
きれいな肌
兄さん 干支 何？
た… 辰
ピッタリね 龍
兄さんのその肌に龍彫ったら
きっとほれぼれするわね
刺青師なら
一生に一度はやってみたい仕事よ
ところで馬賊の兄さん
その頭の上のお金
倍にする気はない？
さっき 話聞いちゃったのよ
人間の運なんてのはね 兄さん
黙って座って待ってたって
向こうから
転がり込んでくるわけじゃ
ないのよ
まっ その勇気があるんなら
後で鶴の間へいらっしゃい
勝負
三一の丁と出ました
はい 頂きますね
はい ついた
さあ いこう
ようござんすね？入ります
はい ないか？どっちも
さあ どっちもどっちも
さあ 丁方半方　どっちもどっちも
はい どっちも張ります
はい できた
勝負
兄さん お張りになった？
早くお張んなさい
丁方でも
受ける方がありますからね
金坊 金坊
やめとけっちゅうに よう
半！
半方 出ました
丁方 どなたか
お合わせになりませんか？
はい 30円張れます
はい 丁方 30円
丁
できた
勝負
二と五の半と出ました
はい ついた
兄さん 目が出そうね
まぐれ当たりじゃ
さあ いこう
さあ いきましょう
(柱時計の音)
さあ いこう
清やん
引き揚げよう
ああ 帰ろう
兄さん 勝ち逃げすんのかい？
あら もう？
気をつけてお帰んなさいよ
たくさん取り込んでるんだから
ようござんすか？
ようござんすね？
入ります
金坊
清やん
わい もう村へは帰らん
う… なっ 何を言うんじゃ？
今 決心がついたんじゃ
清やん 運ちゅうもんはな
黙って待っとっても
向こうから転がってけえへん
この手でつかむんじゃ
助広の短刀買うたが
まだ これだけあるけん
ミカンの代金じゃちゅうて
兄貴に渡してくれや
これでうちも
破産せずと済むはずやけに
やっぱし ほんまに満州行って
馬賊っちゅうもんになるんか？
子分がぎょうさんでけたら
そのうち お前も呼んだるど
金坊 行くなや　なあ 金坊
めそめそするな 清やん
思い立ったが吉日ちゅうことが
あるじゃろが
今日は わいの
めでたい門出じゃけに
金坊
もうじき 夜が明けんなあ
ほな 行ってくるぞ
金坊！
おばさん １杯ちょうだい
はい
どっから来たと？お姉ちゃん
広島県の山奥
うん
はい どうぞ
門司に身寄りでもあると？
ない
あー おいしい
うち 兄ちゃんがブラジルへ
移民に行っとるの
うちもブラジルへ行くつもりで
出てきた
ブラジル？そりゃあ遠かなあ
旅費の方も目ん玉が飛び出るほど
かかるぞいじゃろうな
ありゃ沖売りっちゅうてな
沖までパンやミカンば
売りに行くんたい
あの沖に泊まっとる大きな船まで
行くんじゃね
うん
姉ちゃん 旅費ば稼ぐんじゃったら
沖売りなんかより
よか口があるばい
ブラジルぐらいなら
ほんのひと月たい
えっ ほんま？
うん
ほんなこつ 善は急げたい
おばさん わしと姉ちゃんの分ばい
はい
ああっ
その銭はわしが払うぜ
こら またこの辺で
妙なマネばすっと承知せんぞ
行け　行け！
ちょっと あんた
うちの邪魔する気？
じゃが あの男は…
せっかくいい稼ぎ口
見つかったのに
金さん！
兄貴 何ばしよっと
ケンカたい　大村組とケンカばい
ブラジル丸の荷役は
うちと大村組が
競争でやることになった
大村組に負けると
この浜尾市造の顔は
丸潰れになるとばい
大きな面ばして門司の町を歩けん
浜尾組は解散たい
皆 荷役には絶対に勝て
負けでもしたら そん時はこれじゃ
これでわしの顔ば断っちくれ
入った入った！
ブラジル丸が入ったぞ
よし 行くぞ
おう
おい 玉井がおらんばい
新之助もたい
クッソー 金五郎と新之助か
ケツ割りやがったな
ボーシン 他にも３人ほど
おらんとじゃ
もういい　そげな奴ら ほっとけ
ボーシン！
どげんした？
道具ば積んだ小伝馬が
のうなっとる
大村組の奴らが
盗みやがったんじゃ！
ちきしょう…
何ば ボヤボヤしちょる！ようし
こうなったら大村組と決戦じゃ
おい！現場に乗りつけて
殴り込みをかけんぞ
来い！
はよ はよう
櫓方！もうちょっと
はよう漕がんか はよう
ボーシン
やかましいわ
ブラジル丸で誰か呼んどるばい
ああ？
あれ 呼んどるばい
おーい
仕事の段取りは済んどるぞ
はよ来い！
おう
玉井だ
おーい
はよう船を引っつけい
すぐ仕事にかかれ！
玉井！
今 行くぞ
文句は後じゃ
皆ば すぐ持ち場へつけてくれ
大村組は左舷でようやっと
棚ば吊りよるところじゃ
作業ばかかれい！
はよかかれい！
おい みんな　もうひと息だ
頑張れ！船ば傾けてしまえ
みんな こっち傾けてやれ
そら いけ
浜尾組　おい
船が右舷に傾いとるのう
ようし もっと寝かしたれ！
加減せんか 浜尾組
船を転覆させる気か
この勝負 浜尾組の勝ちばい
万歳！
野郎　やるか？
よせ！やめんか やめ！
玉井！
ケンカはやめ！ケンカはやめじゃ
あっ…
やっちまえ！
やれ！やれ！ケンカにも勝て！
ケンカにも勝つんじゃ！
やめろ
やめんか
やめんか！
あんた
どうして こげんな所に？
あんた 密航する気だな
あんた インドなんか行って
どげんする気？
え？インド？
あんた　あんた
こんちきしょう
こら 負けずに行かんか
おい！ケンカに負けたら
飯の食い上げぞ
クソ　ボーシン
ボーシン あんた
バカじゃなかか！
何しとっとか！あっ…
兄貴 何ちゅうこつば…
やかましか！
ケンカしとる奴は
敵も味方もなか！
両方とも放り込んでしまえ！
よかろう
玉井 どげんしたと？
俺たい　俺たい
おりゃ！玉井のバカたれめ！
もうやめんか！
わしゃ機関長じゃ…
すんません
機関長さん
ようきばるの あんた
その分なら大丈夫たい
女仲仕ちゅうのも
きつか仕事じゃが
お金になりゃええんです
うんと働いて いつかは
ブラジルへ行ってみせますけん
クセがついてしもたんです
あんた どうしてまた
村ば出たんじゃ？
猫の額ほどの狭い土地で
コセコセ気兼ねしいし
生きていくのが
飽きてしまったけんね
それに前からどっか自由に
自分の思うたことができるような
広い所へ
行ってみたかったんじゃし
また　何がおかしいね？
いや 世の中にゃ
似たような人がおるもんじゃと
思うてのう
玉井
こげんとこで
チョネチョネやっとったんか
玉井　親方が
離れでお前ば呼んどるぞ
入ってよかですか？
おう 来たか
入れ
見直したぞ 玉井
仕事の段取りも早かったがのう
わしゃ お前の腕っ節が
気に入ったばい
こんおなごはの わしが
一番かわいがっちょる手掛けたい
今日の褒美に
今夜ひと晩 お前にやる
よかな？あとを頼むぞ
骨惜しみばして
わしの顔ば潰さんようにな
親方
おう？
どげんした？
ごちそうさんぐらい言わんか
せっかくじゃが…
ん？
気に入らんとか？
じゃあ 別の呼んじゃろか？
こう グーッとモダンなのは
どがんじゃ？
親方
代わりに欲しかもんがあります
ん？
何じゃ？
今日限り
暇もらいたかです
玉井！わりゃあ…
お… 大村組が… 大村組が毒ば…
こりゃあ どげんしたと？
４～５遍 ピイピイ白いもんを
吐いたと思うたら
このザマじゃけん
大村の悪たれめ
荷役に負けた腹いせに
毒ば盛りやがったな
ほれ 何ばしとる
はよ警察へ電話せんか
ああ そげんしてくれ
すぐにここを隔離せにゃいかんわ
何じゃと？
毒ならまだよかったんじゃが
これはひょっとすると
コレラかもしれんぞ
ええ？コレラ？
この仏さんで しまいじゃけん
こら こら
お前ら 何ちゅう格好ば
しとんじゃ？
わしらは仲間の介抱で
ろくろく夜も寝とらんとじゃ
邪魔くさか　着物なんか
着とられるか！
お前ら２人とも
どげんもなかとか？
ああ 別に何ともなか
わしらは不死身たい
コロリの方で
ご免こうむったんじゃろ
ああ ２人とも ご苦労じゃったな
ちょっと こっち来てくれ
兄貴 振る舞い酒ちゃ
役所も気が利いちょるばい
遠慮のう頂くか
こりゃ酢じゃな
消毒じゃ
お前らにはコロリの菌が
いっぱいひっついちょるけんの
何ばする　何ばすっとか
放しまへんか
当分 ２人とも隔離するぞ
よかちゅうまで
一歩も出ちゃあならん
(金五郎と新之助の歌声)
こりゃ！やかましかぞ
静かにせんかい
何じゃと？わしらはな
罪人じゃなか
こげな所へ閉じ込めやがって
まだ出さんとか？
ぶち壊して逃げるのは簡単じゃが
今んとこ おとなしゅうして
やっとるんじゃ！
あんたたちが免職になると
気の毒じゃけんの
なあ 新之助
そんとおりたい
まあ そげん言わんと
もうちっとの辛抱じゃけん
食いたかもんがあったら
遠慮のう言うちくれ
明日もまた
すき焼きはどげんじゃ？ん？
すき焼きやちり鍋は もう飽いた
あっさりしたもんば食いたかけん
茶漬けば持ってこい！
こいつ！
まあまあ
バカにしおって
おう！
(叩く音)
まんさんか？
こんばんは
ちょ… ちょっと待て
すぐ開けるけん
あ… まんさん
これ こないだ 預かってった分
金五郎さんの袖んとこが
破けとったけんね 繕っといた
いつも すまんな
おい
え？
新之助
何な？
お前 しょんべんしに
行きたかじゃろ？しょんべんしに
しょんべん？んん
そうたい　しょんべんば
忘れとったい
あの わしゃ 長え方じゃけん
ゆっくり
よいしょ
きれいかね
よか匂いじゃなあ
ちょっと待って
便利なもんじゃろが
懐中ランプっちゅうてな
前にアメリカ通いの船で
仕事ばした時
パーサーから もろうたとたい
まんさんにあげる
散々 世話んなったお礼たい
こげんすっとたい
ほんまに これ くれるんね？
遠慮せんでもよか
吸ってごらん
大丈夫？
慣れんことは せん方がええ
うちの方は お父ちゃんが
タバコ飲みじゃったけんね
代わりにキセルに
火つけてやってるうちに
女だてらに…
うち もう帰るわ
まんさん
わしな
この騒ぎが終わったら
新之助と一緒に
暇ば取ろうち思うとる
親方のやり方が気に食わんけん
彦島の貯炭場で
働こうと思うとるんじゃが
どげんじゃろか
あんたも一緒に来んか？
うち 困っとることがあるんよ
玉井さんが
うちと夫婦になるっちゅうて
言うとりなさるんや　そう言って
皆 うちをからかうんじゃけど
ほんまの話ですか？
いや その…
嫁女ば もらうんなら
まんさんのように働きもんで
所帯持ちのよか人ば欲しかち
一遍 口ば滑らせただけたい
別に あんたと夫婦になるっちゃ…
言うとらんばい
そう
よかった　こう見えても
うち 郷里に
いい人がいるんじゃけんね
うちも浜尾組をやめます
やめて 彦島へ行こうと
思っとりますんやけど
別に 金五郎さんを追いかけて
行くわけじゃありませんけ
早合点せんでちょうだいね
じゃ おやすみ
おやすみ
おい 見てみんか
よかおなごが来っぞ
あら 親方んとこ来とる芸者ばい
若松の吉田親分さんの
お連れさんじゃばい
よかおなごじゃのう
おー はいからさんじゃのう
舶来の活動写真のごつあるのう
はいからじゃあ
君ちゃん
ちょっとあんた
珍しもん 持ってはるなあ
今の あてに見せてんか
お見せせんか おい
これですか？
おお 珍しかもんじゃ
あんた これ あてに
譲っておくんなはれ
いえ それは…
タダでくれ言うとるんやないわ
お金 たんと払うさかい　なっ
２円でどう？
あんたら １日働いたかて
50銭にもならへんのやろ？
２円 大金よ
ふーん　ほな ３円や
鯉千代さん
うんっちゅうたらどうや
あんた ３円なんてお金
持ったことあらへんのやろ？
嫌です　返しんさい
この人 見かけによらず
がめついわ
ほな ５円や
ちょっと もったいないけど
これならええでしょ？
何すっとか　ごんぞうのくせして
こん人たちを何じゃと思うとる
さあ 銭ば拾うて謝れ
すんませんでしたっち謝るんじゃ
謝るのは そっちの方じゃろう
どだい無理な話たい
50円出そうが100円出そうが
人間の気持ちっちゅうやつはな
金で買えるもんじゃなか
なあ そげんじゃろう
よか人にもろうた
大事な品じゃけん　のう？
そかそか　ほな返すわ
何や けったいに臭い思うたら
男の臭いやな　ああ汚っ
覚えとけ
すんません　嫌がらせば言うて
待て
教えといたる
わいら しがねえごんぞうじゃがな
２本の腕で ちゃんと おまんま
食うとるんじゃい
銭さえありゃあ どんな男にでも
くっつくような芸者なんぞに
バカにされてたまるかい！
新之助さん
ええんじゃい　言わせてくれ
ええ加減で投げたらどげんじゃ？
ところで金さんや
まんさんとの祝言は
いつすっとか？
お前 今 何ちゅうた？
ん？まんさんとの祝言くさ
バカたれ
わしゃ別に
まんさんとは何ともなかと
ええ ええ
隠さんでもよかろうが
わしゃ まんさんの口から
直に聞いたとじゃけん
とっくに金さんの嫁女に
なることば
決まっとるこた話じゃったばい
ほんとか？
うん
まんさんが？
とぼけんのも いい加減にせんか
王手じゃ
王手…
おい　おい… あっ
何ぞ…
まんさんが そげん言うたっちのは
ほんのこつか？
うん
分からんのう
いっちょん分からん
おなごっちゅう生き物は
おい おとなしゅう出した方が
身のためたい
その懐中ランプとかっちゅうもん
ばっさい
気の強い姉ちゃんばい
ケガしてもよかとか？
姉ちゃん 貸しんしゃい
おう
ちきしょう　こんアマ！
あんたたちを泥棒に
したくなかったけん 捨てたんです
欲しかったら海に潜って
拾ってきんさい
こら！
新之助さん
何ばすっと
吉田親分のお連れさんに
盾ば突いて
２人ともヤキば入れてやれ
おなごじゃちゅうて
遠慮するこっちゃなか
まんさんは はよ逃げろ
おなごのくせに
あいたーっ！
どげんしたと？
しっかりしんしゃい
このクソッタレ
新五郎さん
どげんした
大変 新之助さんが
どこか？
あそこ
新之助　どげんした？
新之助
新之助さん
ああ こりゃいかんばい
病院へ運ぶけん 戸板ば持っちこい
新之助　誰にやられた？
吉田の 子分たい
吉田の？
やめんか 金さん
殺されるど
何じゃと？吉田親分から
詫びば入れてもらいたい？
そうです
気でも触れたとか？
玉井 さっさと帰れ
帰りません
親方 子方を
あげな目に遭わされて
黙っとってよかとですか？
わしらに代わって
吉田の親分に
ねじこんでくれるのが
親方としての
務めじゃなかとですか？
バカたれ！ごんぞうの１人や２人
死のうが生きようが
わしの知ったこつか！
親方！
吉田親分のご機嫌を損じてみろ
わしは ここいらじゃ仕事が
できんようになるんじゃけん
親方
親方 そげんな気ですか
やかましわ！
さっさと帰れ
ごんぞうなら ごんぞうらしゅう
今度は裏口から来い
そげんしましょう
そん前に…
どけ！どかんか！
どかんか
こら　な… 何ばしよる
親方には関係なか
吉田の親分さんは？
何者じゃ？
玉井　失礼じゃ
そっから近寄っちゃならんぞ
山下組のごんぞう 玉井金五郎です
俺は友田喜造
どげんな話か知らんが
この席では失礼じゃろう
引き取っちもらおうか
吉田の親分はどこへおられます？
玉井！
待ちない
友田　話があるなら
聞いちやればよかろう
わしが吉田磯吉たい
玉井君とやら
大層 気色ばんどるが
一体 どげんしたとな？
わしの友達の森新之助ちうもんが
半死半生になって
下関の病院に担ぎ込まれました
ひどか話です
それまた どげんしたとな？
袋叩きに遭わされたとですたい
袋叩き？誰にな？
親分！親分さんが
それば わしに
聞きなさるとですか？
玉井君 どげなこつか知らんが
子分のしたこつなら わしが謝る
すまんじゃった
このわしが
させたように思われちゃ
吉田磯吉の不徳の致すところたい
改めて正式に挨拶はするが
勘弁してくれ
どげんじゃ 玉井君
これで収めてくれんか？
はあ
ああ そりゃあ ありがたか
今度は わしの謝る番です
カッとした揚げ句ちゃいえ
こげな席へ
怒鳴り込んだりしたのは
若気の至りじゃけん
親分
堪忍してつかあさい
うん よか気っぷたい
玉井君 吉田磯吉
あんたに
ひと目ぼれしてしもうたばい
親分 すんません
山下君
はい
こりゃあ ただのごんぞうに
しとくには
もったいなか若者たい
どげんじゃ？近づきの印に
盃ば受けてくれんか？
おい
どうぞ
吉田の親分さん
こん盃 親分子分の盃じゃ
ありませんでしょうね？
そげんこつにしてもよかたい
わしは そんなら頂けません
何でもなか酒なら
喜んで頂戴します
大層やかましかのう
まあ 君の好きなごとして
飲んだらよか
おい 勧めんかい
どうぞ
親分さん わしはこいで失礼します
わしと対等の口ばききよる
今時 珍しか男ばい
(泣き声)
君ちゃん
もう泣かんでもよか
君ちゃんのおとっつあんが
日清の戦争で死んだっちことは
聞いたけんど
まさか一家心中を考えるほど
貧乏じゃったとは
わしもまだ子供じゃったけに
君ちゃは 銭に目がくらんで
わしば捨てていったと…
じゃけん ついさっきも
ああいう言葉…
堪忍してくれよ おい
新さん
君ちゃん
もう 放さんけん
ダメ　ダメです
君ちゃん
私は もう
自由の利く体じゃありません
こげんして… こげんしてることが
分かっただけで
殺されますけん
旦那は やくざかい？
土地の親分で蝮一といいます
蝮一？
ご大層な名前じゃのう
あっ 兄貴
具合はどげんな？
この人 吉田親分からの見舞いば
持ってきてくれたんじゃ
わしゃ ここん親方には
愛想が尽きたばい
やめるつもりじゃ
新之助
はよ ようなってくれろ
また２人で
よか働き場所ば探すたい
何の用ですか？呼び出したりして
まんさん
一体 どげなつもりなん？
あんた ノロ甚に
わしの嫁女に
なるっちゅうたそうじゃが
そんなこつ言いまっせん
まんさんも年頃じゃけん
よか亭主ば見つけたら
どげんじゃっちうて
みんなが
うるそう言うもんじゃけん
亭主にするなら
金五郎さんみたいな人がよかち
口ば滑らせただけですたい
どっかで聞いたことある文句たい
嫌なら言いません
もう決して言いません
見損なったわ 金五郎さんちゅう人
男らしうもなか
何じゃと？もう一遍 言うてみい
へえ 何遍でも言います
玉井金五郎は血の巡りが悪うて
意気地がなか
おなごの手ひとつ握れんような
弱虫ばい
あいたっ！
何すっと
決まっとる
あんたば
わしの嫁女にすっとたい！
まんさん
よかもん 見せまっしょうか？
ん？何な？
貯金の通いか
あー
おなごにはかなわん
ちょっとん間に
ぎょうさん貯め込んだな
金五郎さんは？
わしのは あんまり貯まっとらん
じゃが ２人の分ば合わすっと
満州まで行けそうたい
ブラジルの方がよか
満州　満州へ行くんじゃ
あんたも強情ね
おやすみ
兄貴
堪忍
兄貴 待っとくれ
どうしたつか？
追いかけられとったい
何？
兄貴　兄貴の持っとる
助広の短刀な
あれ わしに貸しちょくれ
どげんするつもりじゃ？
蝮一ば刺す
刺す？
相手は やくざたい
どこへ逃げたって執念深う
つけ回っちくるじゃろう
びくびくしながら暮らすより
俺はいっそのこつ
蝮一ば ばらして…
バカたれ！
あんた
そげなことしでかして
後に残った君香さんは
どげんする？
どげんすっとか！
(戸を叩く音)
誰だ？
うちよ　はよ開けて
新之助さん
どげんしたと？
人相の悪か奴らが
うろついとるとです
金五郎さんのうちをのぞいたり
うち またこん前の奴らかち…
兄貴 追っ手だ
放せ
放してくれ 兄貴
君香のことは頼むけ
あんた
バカたれ！
兄貴
大丈夫じゃ　早く逃げろ　早く
裏に小舟が用意してあります
さっ はよ
兄貴
グズグズすんな 行け
すまん
ちょっと待て
持ってけ
兄貴…
幸せに暮らすんじゃ
よかな 新之助
行け
おい　起きんか
こんガキャ 起きんか
おら！
動くな
一歩も動いちゃならんぞ
もし動きゃ…
頼むけんね
はい
はよ はよ
気いつけてな
どうなんじゃ？蝮一の親分
返事は？
分からんお人じゃなあ
やくざっちゅうもんは
弱きを助ける立派なもんち
聞いとったが
好き合うとるあの２人ば
どげんする気じゃ？
お前たちは動くな
どうなんじゃ？
新之助と君香ば
一緒にしてやらんとか？
どげんじゃ？
してやる　してやる
そんじゃ 今度からあの２人には
目えつぶってやる
ちゅうことですな
そうたい
約束する
放してくれ
男と男の約束じゃ
男と男の約束？
ありがとう
恩に着ます
蝮一の親分さん
負けたばい
あんたには
まんさん
よかった
わしはダメな男じゃ
つい助広なんぞ持ち出して
あげなマネしてしもうた
こん助広はな
気持ちが くさくさした時
じっと眺めて
心ば静めるためのもんたい
あんなマネしちゃいかん
わしは やくざじゃないんじゃ
こげなもん 持ち出さんでも
人間 話し合えば
分かるはずやったのに
わしゃ もう一遍
一から出直しじゃ
まんさん
いつまでも わしのそばを
離れずにおっちくれ
頼むけん
わしにはあんたが必要なんじゃ
なあ まんさん
一緒に行ってくれるな？
イヤ
イヤ そげな呼び方
まんって呼んで
まんって
まん
すまんのう
汽車賃ぐらいは残っとると
思うとったんじゃが
うちもおんなじ
似たもん夫婦っちうわけたいね
通帳 君香さんにやってしもうた
分かっとる
こげんなこっちゃ とても
ブラジルへは行けそうもなかね
満州じゃ！
ブラジル！
めんどくさか　ほな
満州行って ブラジル行きゃあ
それでよかとじゃろが
やめえ！
角さん やめんか
やめろ
わしら 仕事に来とるんじゃ
忘れちゃ困んのう
どげんしたつか ケンカん原因は？
いや 大したことは なかとです
相手が角の指ば見て
笑うたとか 笑わんとか
おい もうちょっとじゃ
さっさとやらんか
はよ やらんか
おっ 竹やんか
へえ
おう
どうも
これはボーシンの分
ボーシン？
ああ
ボーシン ボーシン
これ あんたの歩合 全部じゃろが
よかから持っちけ
じゃけんど こげん…
心配すんな
わしのはどげんでもなる
竹やん かみさんと子供を
大事にしてやるんじゃな
へえ　すんません
おい 金さん
ああ 角さんかい
あんたに頼みがあるとじゃ
何な？
連合組の秋の遠足に
武蔵温泉 行くち話な
うん
わしば入れてくれんかね？
なあ 古参のわしば押しのけて
あんたがボーシンになったんは
永田の親方が決めたことじゃけ
しょんなか
そん代わり せめて遠足に
親方のお供ができりゃ
わしの顔も立つというもんじゃ
そげんじゃろ？
そうじゃけんど
わしが行くごつ言われとる
そうか
あんた 古参のわしに
仁義が立てられんちゅうのか？
覚えちょれ！
後で泣くな
帰ったぞ
おかえり
よいしょ
またカニ釣ってきたんか
米も一緒に釣れるとよかけんどね
そん代わり １本つけといた
ありがたか
今日 もろうてくるはずじゃった
歩合じゃがな
飲み屋のひさごに
借りができてしもうて
ダメダメ　その顔
ウソつける顔じゃなか
竹やんに貸したんでしょ？
先月 奥さんのお産で ぎょうさん
物入りじゃったっちゅうて
よう知っちょんの
さっき礼に来たとですよ 竹やんが
お陰で助かりましたっちうて
何じゃ
いつも苦労ばかけてしもうて
すまんな
バカバカしい
お金なんぞ貯まらん方が
よかとです
ブラジルへ行くか
満州へ行くかっちゅうて
またケンカせにゃならん
わしゃ よか女房持って
幸せもんばい
お前はどうな？幸せか？
初めて うちば空けるとですね
親方のお供で
何じゃ 急に？
あんた
まさか まだ浮気は
せんじゃろうね？
そげなことしたら承知せんけん
バカたれ こぼした
申し
ごめんくださ…
ボーシンの玉井です
親方ば迎えに来ました
親方の本宅で ゆんべから
こっちやと聞いたもんですけん
ええ 確かに来てますけんど
お眠っちょります
いくら揺すぶったっち
起きましぇんよ
連合組の遠足ちゅうのは
親方衆の大事な付き合いなんです
起こしてつかあさい
それが起きんとですよ
死んどるんですか 親方？
死んどらん者が
起きんわけ ありますか
失礼します
まるでコレラたい　親方！
起きてつかあさい　親方！
こげん疲れてなさるのに
親方 すんません
はよ 起こしてつかあさい
な… 何じゃい！
親方
おさく
10日のちに入っちくる
郵船のパナマ丸の件たい
荷物炭1000トンの大仕事じゃが
永田組の受け持ちじゃったな
そうです
ああ 玉井
はっきり言うとじゃがな
永田組はパナマ丸の仕事から
降りてもらうことに決めたとじゃ
親方！
まあ 落ち着け
それじゃあ 永田組は番下げ
解散せえっちゅうことですな？
大親方
永田組は今までの成績からいうて
他ん組に後れば取ったことが
一遍でもありますか？
それは永田の大黒柱ち呼ばれとる
お前の腕たい
親方の永田の働きじゃ
なかとじゃろうが
永田の親方はよか人です
子方は皆 親方のためなら
命ば捨ててもよかち言うとります
１年前までの話じゃろう そりゃあ
永田があれじゃあ
仲仕組としての信用はゼロばい
特に今度は若松の共働組が
仕事の横取りばしようと
かかっちょる
吉田磯吉親分の一の子分
友田喜造たい
友田喜造？
分かったか 玉井？
一向に分かりません
何言うてんのか 玉井！
みんなで決めたっと これは
連合組の決めたことに逆らうのか
親方衆 静かにしてつかあさい
聞いてください
何ぞ落ち度があったんなら
番下げにされても
何も文句は言いません
じゃが 共働組の友田には
初めからかなわんち決められて
手ば引かされるんじゃったら
わしら ごんぞうとしての
意地が立ちません
永田組の子方は
ドスこそ持っちゃおりませんが
皆 筋金入ったごんぞうです
力を合わせりゃ
友田がどげな手ば打ってこようが
絶対に負けません
大庭の親方 ご列席の親方衆
もう一遍
永田組に
仕事ばやらせてつかあさい
玉井金五郎
永田の親方に代わって
お願いします
このとおりです！
玉井
よう分かった
それじゃ…
ただし もう一遍だけだぞ 玉井
こん仕事 永田組だけじゃなか
我々 連合組と若松の共働組が
食うか食われるか
わしはそれをお前に
賭けてみる気になったとじゃ
永田の大黒よ
パナマ丸のことは
よろしゅう頼むぞ
やり遂げてご覧に入れますけん
うん　さっ もう
堅か話はこれで終わりじゃ
さあ
はい できました
勝負
二六の丁と出ました
さあ いこう
ようござんすね？入ります
さあ どうぞ
はい 入りました
はい 半方 もっとありませんか？
はい 半方 もうありませんか？
はい 半方 ありませんか？
はい できた 勝負
勝負
はい 丁と出ました
代わります　さあ いきましょう
さあ いきましょう
私に何か？
お久しぶりです
忘れたとですか？
４年前
四国の松山の近くで
ああ
あの時の
見違えたわ
すっかり変わっちまって
あん時 お京さんに
言われたせいたい
運ちゅうもんは待つよりか
進んでつかめっち
金五郎さん 満州へ行って
馬賊になるはずじゃなかったの？
もう１つ 言われたこつがあるな
男なら 一遍は龍になって
天に昇る夢ば見るもんじゃと
わしはまだ龍にはなれん
起きて 金五郎さん
お京さんか
わしを酔い潰すっちゃあ
大したもんたい
起きて鏡を見てごらんなさいな
よう寝た
あんたが描いたんか？
そうよ
お気に召して？
何よ その顔
これだって
私が自分で彫ったんですよ
どう？
きれいでしょ？
きれいじゃ
ねえ　絵だけじゃつまらない
本当に彫ったら？
ほれぼれするわ
あなたみたいな肌は
刺青をするためにあるようなもの
４年前に言ったでしょ
刺青師だったら誰だって
あなたの肌を見たら
一世一代の仕事が
してみたくなるって
どう？
私に一世一代の仕事を
させてくれる気はない？
冗談言うちゃいかん お京さん
本気よ
あなた さっき 私が何気なく
言った言葉がきっかけんなって
田舎を飛び出したって
そう教えてくれたわ
今度は はっきり体に
彫り込んどいてあげる
玉井金五郎は龍になるのよ
雲を呼び 雨を呼んで
まっしぐらに天に駆け上るのよ
龍
どうする？
ねえ どうするの？
彫ろう お京さん
わしの体に龍ば彫ってくれ
うれしい
１つだけ注文がある
この龍がつかんどる宝珠の玉
これは菊の花に替えちくれ
菊の花？
そうたい
きっと
忘れられない思い出があるのね
菊の花に
頼む
いいわ
心を込めて彫ります 菊の花を
その菊の花をつかんだ龍が
どんなふうに天に昇っていくか
私はそれが見たい
ほんに難しか字が並んどるけど
これ 何の書き付け？
姐さんもわしと同じばいな
わしにも よう読めんとじゃが
今度のパナマ丸の荷役について
親方が郵船の会社に出す
書類げなたい
へえ
なあ 姐さん
実印があるとじゃろ？実印が
親方から預かっとる
え… ええ じゃが 滅多なこつには
使うちゃならんとったい
親方 戻るまで待っとられんとじゃ
今日中に出さんとな
郵船から仕事を断られるけん
そげんなったら姐さん あんた…
そっちで何か言い分があるとなら
今のうちにお聞きしましょう
いざこざはお互いに嫌じゃけんな
大庭さん それじゃ
パナマ丸の荷役は
共働組が
引き受けさせてもらいますけん
よかですな？
いや 待っちおくんない
今 玉井ば呼びにやっちょるけん
玉井？親方
わしゃ 忙しか体ですたい
たかがボーシンの玉井なんかに
会うとる暇はなか
うまくいったな 友田の
よかったでしょう
これで永田もおしまいばい
わしらの狙いは永田じゃなか
玉井金五郎たい
今んうちに叩いとかんと
わしらに盾突くようになる
角助んガキャ 共働組なんぞに
ケツば割りやがって
手土産に あげな証文ば
それに違いなか
大親方
静かにせんかい
あの書き付けがある限り
こっちは手が出せんたい
大親方
おう 玉井はどげんした？
金五郎は？
おう まんさん
親方さん
まだ帰らんとです 玉井が
何？
どげんしたことか
大方 永田の親方のお守りに
かかりっきりで
永田なら ちゃんと妾のうちへ
帰っとるぞ
呼びにやったが昼間からグデ助で
何にも分からんとたい
じゃあ うちの人は…
まんさん 大方の事情は
源から聞いたじゃろうが
玉井までがそげんなザマじゃ
もう手の打ちようがなか
すぐ 手分けして捜します
どげなこつしてでも
明日までには連れてきますけん
親方さん
明日では遅か
パナマ丸の入港が
予定よりか繰り上がったんじゃ
え？
明日の朝６時に
３番ブイへ錨ば下ろす
大親方
あんた
まんさん
時やん
随分 捜し歩いた
郵便配達も何も
放り出してしもうてな
まんさんの後を追うて村を出た
やっと見つけたよ
ああ 隣の人が
うちへ入れてくれたんじゃ
そげんじゃったの
ああ
上がんなさい
ほいじゃが
あんた ひどいおなごじゃのう
あんた わしの
嫁女になってくれる気で
いるとばかり思うとった
そのわしに ひと言も言わんで
村を飛び出してしもうて
まんさん
これからでもええ
わしと夫婦になってくれんさい
なあ まんさん
村の人から どがいに思われようと
どがいに悪う言われようと わしは
あんたと一緒に
なれさえすりゃあ本望じゃ
時やん うちはもう
玉井金五郎の嫁女よ
どうせ沖仲仕の博打打ちで
刺青なんか入れた
ゴロツキじゃろうが
刺青なんか そげなもん
何でもいい
籍に入っとるわけじゃあるまいが
子供は？
時やん
ああ ほいじゃあ どうもないけ
別れんさい
しゃあなか
今夜はここに寝て 明日の
朝になったらさっさと帰ってよね
よかな？
まんさん そがいに冷たいこと
言わんでもよかろうが
何すっと！
間男 見つけた
ぶった切ってやる
亭主の留守にこんザマは
まん　間男
本来ならばこの場で重ねて置いて
４つにすっとが成敗の定法じゃが
お前たちは運がええ
はらわたは
煮えくり返るごつあるが
今夜は大事な荷役を控えてて
それどこじゃなか
成敗は明日の晩に延期する
聞いとるのか まん！
は… はい
たった今 連合組の事務所で
大庭親方に事の子細は聞いた
パナマ丸の荷役は
どげなこつあっても
永田組の手でやるんじゃ
共働組なんかに
横取りされてたまるか
あんた
まん お前はこれから
長屋中ば触れ回れ
午前５時 新川岸壁集合
よかな？
はい
待て　子方に全部知らせたら
永田親方のうちへ行け
永田組の一大事じゃ
どげなことしても
親方をお連れせえ
ついでに朝飯60人分
握り飯にしてパナマ丸へ届けろ
はい
間男
間男 すまんじゃった
これの手前
どげな面して入ったらいいか
分からんもんじゃったけん
堪忍してくれ
芝居じゃ
すまん
またヘタなおどけ芝居ばして
どうしてまた
嫌な彫り物なぞ入れて
起きてつかあさい
仕事ですけん 増川さん
おい 間男
何じゃい
猫の手ひとつも借りたかとこじゃ
手伝え
親方
わしばボーシンにしちくれる約束
忘れたっちゃなかでしょうな？
分かっちょる
ほら
親方
親方 永田組の艀が
ごめんな
久しぶりじゃな 玉井君
お久しぶりです
何の用か？玉井
分かっとるじゃろう
友田さん 組の衆 全部ば集めて
すぐこの船から下りてつかあさい
何ぬかすか こいつ
話は全部 連合組の大庭さんに
つけてあるはずたい
永田さんから荷役の権利ば
譲るちう証文ももろうてあるしな
その証文は ニセもんばい
親方 あんたはよくよく
もうろくしたっちゃあなあ
何？
この書き付けがニセもんかどうか
ようく見てくださいよ 永田さん
よう見てみろ
ここに押した判子は
あんたの実印たい　ほら
これです　角さんが郵船へ出す
大事な書き付けじゃっちゅうて
私ば だまして…
証拠がどこんあると
友田さん お聞きのとおりじゃけん
その証文は
永田親方の知らんうちに
角助がでっち上げたもんですたい
今さら そげなことば言うても
始まらん
水掛け論たい
共働組の
友田親方ともあろう御仁が
こげん汚かやり方で仕事ば
横取りなさろうちゃ思われません
それとも
あんたがやらせたとですか？
何じゃと？
何ばぬかす
こいが物を言うんじゃ こいが
何なら出るとこ出てじゃな…
何すっと 玉井！
な… 何すっと おい！
玉井 そげなことすりゃあ
どげんなるか分かっちょるか？
荷主との契約書は
うちにあるとです
この荷役は永田組がやりますけん
ちくしょう やってしまえ！
待て
玉井君
わしもこのまんま おとなしゅう
引き下がるわけにはいかん
角助にしてもそげんたい
そこでだ
ここはひとつ 君と角助との
一騎打ちで
ケリばつけるちゅうことにしたら
どげんじゃろう
君が勝てば永田組
角助が勝てば うち
恨みごつなしちゅうことに
しちゃあ
そげなこつ言うたっちゃあ
わしら やくざじゃなか
ケンカで仕事ば決めるっちゃあ
おかしかじゃなかですか
友田さん
これで気が済んだとですか？
皆ば連れて引き揚げてつかあさい
こりゃあ！
俺がおとなしうしとりゃあ
ようし
友田さん 男の約束じゃけん
確かに恨みごつなしですな？
俺も男だ
大丈夫ですか？
角さん
どけ！
卑怯もん！放せ！
手出しすんな！
よし　来い
やめろ おい
や… やめ　おい　た 玉井…
た… 玉井　か… 堪忍や
玉井　やめ やめてくれ
堪忍　も… もう堪忍や　玉井
た… 玉井
やめてくれ　やめてくれ
やめろ　た… 玉井
てめえ！
わあーっ
玉井！
ヨー
おめでとうございます
親方
ん？
えー みんなに
言うておきたかこつがある
連合組の決定で
永田組は今回の荷役限り番下げ
永田組の代わりに
玉井組ば作ることに決めたとじゃ
お前でなきゃ
友田一派の横車は押さえきれん
どうしても玉井組の札を掛けて
永田組の子方荷役を
引き継いでもらいたかとたい
若松の新仲町へ若い衆
10人ほど入れるうちを
さっそく手配しといた
若松へ？
うん
思い切って敵地へ乗り込むんじゃ
洞海湾の石炭荷役は何ちうても
若松が主たい
こっちにしたって
友田らの共働組に
独り占めさせとく手はなか
そん代わり若松は
吉田磯吉の地元じゃ
ざっと数えただけでも
友田喜造　江崎満吉
どてらババアの島村ギン
まるで 猛獣のすむ密林へ
行けっちゅうのと同じこっちゃが
お前なら承知してくれると思うて
勝手に決め込んで…
どうじゃ 玉井？
玉井
親方 せっかくですが
わしはお断りします
なして？
言うときますが
決して若松の虎や狼が
恐ろしかわけじゃありまっせん
ここにおんなさる永田の親方は
わしら夫婦が
乞食んような姿で
彦島からやって来た時
ひとかたならぬ世話になった
大恩あるお方ですたい
そん親方を押しのけるような
マネができますか
玉井　そうじゃなか
今 大庭親方のおっしゃったことは
実はわしが言い出したんじゃ
親方
わしは
今日ばきっかけに酒もやめた
女とも縁ば切った
その上で言うとるんじゃ
もう わしの時代じゃなか
そげな弱気なこっちゃいかんです
親方がどげんなろうと
わしは親方の下で働きますけん
親方
元気ば出してつかあさい
そげにまで言うてくれるか
わしゃ うれしい
じゃが わしの気持ちは変わらん
玉井
お前 どげんきばったっちゃ
一遍 決めたものは変えられん
永田組ちゅう組は
この戸畑には もうなか
ボーシン あんたが
引き受けてくれんと
どうせどっか他の組に
仕事ば取られるだけの話じゃけん
ボーシン 俺たち子方のことも
考えてくれ
子方は一体 どげんなる？
そげんじゃ
永田組が解散したら俺たちは
乞食んごたるフランテンになる他
なかとですばい
そうたい　そげんばい
ボーシン　頼みます
みんなも こう言うとる
まんさん あんたからも金五郎に
言うてやっちょくれ
金さん 俺たちはな
みんな喜んで
あんたの子方になるけ
あんたのためなら
命も手間も惜しまんじゃろう
頼むばい　玉井組の札ば掛けて
俺たちの親方になっちくれ
金五郎
わしに恩ば
感じてくれるんじゃったら
何も言わずに引き受けてくれ 頼む
親方
大庭の親方
うん　じゃ 引き受けてくれるか？
はい
やらせていただきます
ああ よかったな
わしゃ
この半纏 脱ぎとうないのう
若松には吉田磯吉親分がおる
友田喜造　島村ギン
江崎満吉
わしゃ 絶対に逃げん