（川栄李奈）始まりました
「私を映画に連れてって」
今回　紹介する映画はこちらです
１９８８年公開の「ほんの５ｇ」です
主演は
富田靖子さんと　福山雅治さん
就職活動も　彼との関係も
うまくいかない短大生が
ふとした事から　パチンコを始め
単調な生活が　しだいに
変化していくという作品です
この映画の　ココ観てＰＯＩＮＴは…
（クリス松村）でも　初々しいね
やっぱり　福山さん
まだ　だから　ＣＤっていうか
歌のデビューの前
オオッ
初々しいよ
すごい…　当時１９歳で
なんと
初登場で　ベッドシーンという
いや～　もうね
インパクトが
ウワー　すごいね
こんなシーン…
若い…
ちょっと　演技　見よう
（富田）ちゃかさないでよ！
（ドアの音）
アァーア　このころは
まだ何も分かってない福山君
私たちさ　考えてみたら
この番組　始まるときに
福山さんの結婚の報告を
記者会見のときに
聞かされたじゃない
アッ　そうですね　そうですね
だから　その彼が…
その彼の８８年の姿
確かに　１９歳です
１９歳ですもん
更に…
とっても貴重な…
アハハッ！
（福山）そんなヤツに
見合いさせたら　悲惨だよ
これはね
いちばん確信犯だね　監督ね
こういう見せ方って
ちょっとだけ見せる
全部は　ダメなの
ちょい見せ
これって　ほら　自分の家で
彼が　くつろいでるみたいにも…
何よ
このラジカセ　見て　ちょっと
ええ～？　ほら　もう　一つ一つ
つっこみどころ　いっぱいあるよ
（福山）金魚に　餌やらなきゃ
これね　いろんな…　今となっては
いろいろ楽しめるシーンが
たぶん
皆さん　それぞれにあると思う
それでは
１９８８年公開の「ほんの５ｇ」を
ご覧ください
（２人）どうぞ
・～
（カメラのシャッター音）
（カメラマン）
はい　じゃあ　もう一枚いきます
まだね　顎　引き過ぎるから
もうちょっと　口元　柔らかくして
ちょっと　ほほ笑むぐらいな感じ
はい
（カメラマン）はい
・～
（カメラマン）はい　いいかな？
はい　しっかり　レンズ見て
そう　その顔　はい！
（カメラのシャッター音）
・～
（面接官）ビデオテープは
どこのものを使っていますか？
（寿　明日香）はい　もちろん
こちらの会社の製品です
（面接官）我が社のテープには
３種類あるんですが
どれ使ってます？
さ…　３種類
・～
（女性）プリペイドカードは　急速に
普及しつつあるわけですが
そのメリットも　具体的に
考えてみる必要がありますね
（女性）１０００円以上だと
度数に　おまけが付いています
・～
（はんこを押す音）
ハァ…
母さん　また　こんなの送ってきて
・～
（鍵を開ける音）
（女性）アハッ　ハハハッ…
（橋本三蔵）フッ
（女性）ンッ　ンン…
アッ！
オホッ！
（女性）ンン…　フフフッ…
（女性）ハァ…　アア…
ハァ　ハァ…
（女性）ンンッ…
・～
（オズマ・外国語）
すみません
・～
♪～（パチンコ台の音）
（村雨）アア　出た！
大当たりだ！　ハハハッ！
やったね！　出た出た　ハハッ
いやいやいや…
・～
ハァ…　幸せ
明日香ってさぁ
断れない性格じゃない
読みもしないのに
新聞３つ取らされて
やりもしない
英会話セット買わされて
迫られると
嫌って言えないんだから
そんなヤツに
見合いさせたら　悲惨だよ
（ドアの音）
同じ島根っつったって
斐川じゃない
（ドアの音）
うそだぁ　僻地だよ
いまだに　年貢とか百姓一揆とか
ありそうじゃない
そんなとこ嫁にやったら
自殺するよ　明日香
おばさん　自分の娘　殺す気かよ
ちょっと　あんた…
誰と話してんのよ!?
やめてよ　お母さん
なんで　そんなことを
三蔵と話さなきゃいけないの
それに何よ？　これ
いくら　就職　決まんないからって
いきなり　永久就職はないでしょ
冗談じゃないわよ　じゃあね
えっ？
ハァ…
食べとるよ
ごまも　ほうれん草も食べとるから
じゃあね
（拍手）
（風鈴の音）
へえ～　年収９００万
あんたね　プライバシーって
１００遍　言ってごらん
人の日記　覗いたヤツのセリフか
いつまで　小学校３年生のときの
絵日記　ネタにすんのよ
親切で断ってやったんだろ
好みか？　そういうの
お見合いぐらいね　自分で断れる
３０万の英会話テープ
１０万の開運印鑑　買って
運が開けたか？
３万円の幸せを呼ぶ壺
帰って
壺　買う金あったら
シャンプー買っとけよ
なんで私が　「ギア」のシャンプー
買わなきゃいけないわけ？
ホテル代わりに使うなら
お金もらうから
だって
俺の部屋　埃　立てたくないしさぁ
（風の音）
（風鈴の音）
（手をたたく音）
なあ　ソープランド・アドベンチャー
千人斬りとかなら　つまんないわよ
石鹸王国
ヨシワランド制圧を目指した
ソープランド　乗っ取りゲーム
ソープ嬢を　３人イカせたら
１軒　落ちるんだよ
おい
「信長の野望」に勝てるぜ　これ
ソープ嬢
一人一人の性感帯が違ってて
時間内に見つけられなきゃ
アウトとか
不感症のキャラってのもありだな
開発するのよ
アプローチのしかたを変えて
メンタルな迫り方でさ
ラブレターに　キーワードがあれば
オッケーとか
エイズにかかったら
ゲームオーバー
潜伏期間　欲しいよ
そして　その間に
エイズを　５人に移したら治るの
怖いヤツだな　お前
いけるな　これ
でも　ファミコンは
下ネタ　ダメなんでしょ？
（風の音）
（風鈴の音）
金魚に　餌やらなきゃ
私も　自分の餌　作ろう
明日香　パチンコ…
・（電車の警笛）
それ…　やる
じゃあ
・（電車の走行音）
（風鈴の音）
「乙女座　恋愛」
「強力なライバルの存在が
暗示されています」
「今週　知り合った女性には
本命の男が　別にいるようです」
「君は遊んでいるつもりでも
実は遊ばれているのです」
「取り返しのつかないことに
ならぬよう」か…
フフフッ…
アッ　ナンパゲーム
フフッ…
３人　ナンパに成功すると
１回　留年するの
じゃあね
「朝日ジャーナル」に
星占い載ってるか！
（キヨシ）
あなたのセールスポイントは？
アッ　明朗快活
何事にも　めげません
（マコト）あなたの欠点は？
慎重すぎるところです
（ユリ）お茶くみ　コピー取り
できますか？
目くじら立てて
拒むことはないと思います
（ユリ）ヨッ　優等生　ハハハッ！
アッ　ちょっと
酒　臭ぁ…
（ユリ）アハハッ…
ねえ　内定　決まったからって
遊び過ぎよ
（キヨシ）デートと残業が
重なった場合　どうしますか？
（マコト）
結婚後も　仕事を続けますか？
（ユリ）私は辞めちゃうわよ～
私も辞めちゃうよ～
働きやすいというのは
女性が戦力として扱われている
という意味なのですが
このことは　入社２年目の先輩から
お話を伺って
実感したことなんです
（田野倉）チッ…
我が社の４月期決算
大幅減益してますが
それでも
将来性があると考えますか？
それは
一時的なことだと思いますし
こちらの会社には
不安を抱いていませんから
（田野倉）大幅減益の原因は
なんだと思いますか？
我が社の会社案内を読めば
分かることです
勉強不足で　申し訳ありません
フゥー
勉強したんだけどな～
勉強するんだけど
ポイントずれてんだよな～
その前の面接…
その前も　そうだったしな～
高校時代も　ダメだったしな～
ハァ…　アアー
掛かってこない電話を待つなんて
憂鬱
♪～（店内ＢＧＭ）
（ノック）
（カップを置く音）
アッ…　アア　どうも
♪～
どうぞ
（田野倉）いや～　さっきは
いろいろ　いじめちゃって
悪く思わないでくださいね
ちょっと　いいかな？
（明日香・和津代）どうぞ
いや　僕らも　たまには
若い人たちの話を
いろいろと聞かせてもらって
リフレッシュしないと
ねえ　リフレッシュ
なんでも　好きなもの
頼んでください　どうぞ
チョコレートパフェかなんか
（和津代）アッ　いえ　結構です
アッ　私も　コーヒーで
あん蜜？
アッ　もう　十分です
遠慮しなくていいんだから　ねえ
（和津代）はい
ハハハッ…
フフッ
ダメだよ　あんなことじゃ
我々は　採用のプロなんだから
就職試験のマニュアルの
どこに何が書いてあるか
全部　知ってるんだよ
判で捺したような答えばかりで
ほんと笑っちゃいますよ
もっとね
自分の言葉でしゃべらなくちゃ
自分の言葉で
ＯＡロボットじゃないんだから
こっちは
個性豊かな人材が欲しいんだから
分かるでしょ
はい
それとね　敬語の使い方
母親がおっしゃったとか
社長が申し上げたとか
なっとらんよ
どうして　こう　いつまでも
女子大生気分から
脱皮できないんですか
やる気がないからでしょう
一つの組織に入ったらだね
いろんな人間がおるんだよ
仕事も　ろくにできんくせに
威張りくさってる連中だとか
頭が固くてね
融通の利かないアホだとか
本音と建て前でしか生きられない
バカも多いんだ　この社会は！
ほんとに　頭にくるんだ！
・（パチンコ台の音）
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
（中河原薫）来い！　来い
アッ…　アアー　アアー　アッ！
アアッ…
アアー！
アッ…
ハァ…
♪～
（松田）休もっか
よし
はい　ビスケット
（子供）アッ　ケガしてる
（松田）うん
さっき　ひっかいちゃったの
はい
（子供）どこで？
（子供）赤ちゃんも食べたくない？
（松田）赤ちゃん　食べられないの
（子供）なんで？
（子供）ちっちゃい歯は？
（松田）うん　まだ生えてないの
（子供）おっきくなったら出てくる
（子供）スラマッ・シアン
（オズマ）アア　テリマカーセー
テリマカーセー
（オズマ・外国語）
（村雨）その台　今日は入らんよ
分かるんですか？
（村雨）釘をな　５秒　見りゃ分かる
すごいですね
手打ちハンドルの時代から
やっとるからな
ハハハッ！
（村雨）オッ　出た！
ハハッ…　ウッ…
だ…　大丈夫ですか？
（村雨）ウッ　ウウッ…
ウッ…　ウウッ…
ウワァ　ハハッ！
アッ　入った！
こんにちは
歩くの速いんですね
ハァ…
あの…
残念でしたね　今日　７番台
いらっしゃったんですか？
ええ　まあ…
お休みかと思って
えっ？
アッ　いえ…
今　なんて言いました？
アッ　いえ　あの～　いいんです
あの台
時々　機嫌が悪くなるんですよ
これに懲りず
また　相手してやってくださいね
仕事…　熱心なんですね
よかったら　お茶でも飲んで
お話　聞かせてもらえませんか？
あの…　パチンコ屋の
新しい経営戦略みたいなこと
考えてて　参考にしたくて
「株式会社Ｔ・Ｄ・Ｌ」
Ｔだ…　東京
Ｄ…　ディズニーラン…
「東京ディズニーランド」？
「東洋大京レジャー」
浦安で貝掘りしてた頃からの
Ｔ・Ｄ・Ｌです
えっ？　貝掘り？
えっ？
アッ　あの…　僕　難聴なんです
えっ？　難聴？
ほら　毎日　あのチンジャラの中で
仕事してるでしょ
僕　だから　声でかいでしょ
うちの家族　みんな　そうなんです
だから　一家団らんのときなんか
大変ですよ
テレビのボリューム　最大にして
みんな　叫び合ってる
フフッ
家族で温泉なんか行くと
必ず　苦情　来ますね
うるさいって
内緒話なんかね
できないんですよ
みんな　叫んでるから
フフッ　ハハハッ　フフフッ
寿さん　恋人いないんですか？
♪～（店内ＢＧＭ）
面接みたい
アッ　就職試験の面接で
必ず出るんですよ　その質問
すみません
つまんないこと聞いちゃって
慶応の演劇部に　宮島さんって
すっごい格好いい先輩がいて
私　今年のバレンタイン
チョコレートを作ったんです
でも　普通じゃつまらないでしょ？
で　中に部屋の鍵　入れたんです
自分の部屋の？
みんな
タクシー代　浮かそうとして
私の家に
よく　泊まりに来るんです
宮島先輩も　一度
みんなと来たことがあるから
場所も知ってるし
大胆でしょ
（観客たちの話し声）
チョコを渡した次の日
胸　ドキドキさせて
先輩の公演に行ったんです
そしたら…
♪～（舞台音楽）
♪～
（宮島）なぜだ｝ｏ
鍵で　歯　欠けてんの
（２人）ハハハッ！
（ウエイトレス）ハハハッ！
アアッ　アハハッ！
オッ　ハハハッ！
６５０か…
・
うそ…
ンッ　ンンッ…
・
はい　寿です
・（男性）「富士銀行」の
本店人事部ですが
寿明日香さん
いらっしゃいますか？
はい　私です
・（男性）私ってガラかよ
島根の百姓が
そんなに緊張しまくってると
通るもんも通らないぞ
・　自分だって島根の百姓じゃない
庄屋だよ　小作と一緒にするな
今　近く
行くから
・　フフッ　暇なんだよ　俺
・（電話が切れる音）
ミエミエ
（電子レンジの音）
（ドアの音）
ノックぐらいしなさいよね
最低　さっきの電話
留年して
就職活動に縁のない人には
分からないでしょうけどね
人の神経
逆なでするようないたずら
やめてよね
お前　「富士銀行」　受けたの？
アッ…
あちこち受けるから混乱するの
会社選びに
なんの一貫性もないだろ
あるわよ
みんな　ＯＬ
フゥー
そんなこったから　庄屋と
小作の区別もつかねぇんだよ
斑点　描いたって　豚は豚だろ
牛にゃならねぇだろ
・
よく分かんねぇけど
まあ　そういうことだよ
寿ですが
あの…　代わりました
寿明日香です
（田野倉）会社に入って
何年になんの？　君たちは
（山下）「東京物産」人事課の
山下と申します
アッ　昨日は
ありがとうございました
（山下）寿さん
はい…
・（山下）１人暮らしでしたよね？
アッ　あの…
留守番電話の工事の人
終わっても厚かましくて
油　売ってて　電話の調子
見てるんだなんて言って
（山下）うそ言っちゃいけません
警察に電話しましょうか？
えっ？
うそに決まってますよ
電話の調子　見るだなんて
こちらから
警察に電話しましょうか？
いや　あの～　あの…
そんな凶悪犯みたいな顔は…
・（山下）そういう男にかぎって
起こすんです　性犯罪
性犯罪っていうのはね
真面目な人間が
いちばん危ないんです
四角四面で融通が利かない
生真面目タイプが
いちばん危ないんです
・　アッ　帰りました　あの人
今の話　聞こえてたみたいで…
鍵　掛けた方がいいですよ　すぐ
チェーンも
アッ…　そうですね
少し　お待ちください
（田野倉）いちばん危ない
ヒヒヒッ…
（風鈴の音）
・（電車の走行音）
ヤハハッ　ハハッ！
アハハッ　ハハッ…　フゥ…
笑い事じゃないのよ
笑い事だろ
一次　受かったんだから
ここ止まりよ！
二次で落ちたらね
あんたのせいだからね
カッカするなよ
なあ　パチンコ行こうぜ
こないだ　景品　抱えてただろ
明日香　やるなんて知らなかった
なあ　行こう
あのとき
一回だけよ
どういうものかなと思って
一回　遊んでみただけ
一回だけよ
あと　行ってないし…
大しておもしろくないし
あれだけ勝って
つまんなかったのか？
行きたきゃ行けば
別に　特にやりたかないけど
♪～（店内ＢＧＭ）
・　おじいさん
これ　あの～　下で　お願いします
（男性）いや　２階で替えるの
いや　ちょっと　下で
（男性）２階で…　２階で
２階で替えるの
アッ　おじいさん　ちょっと…
・　これ　下なんですよ
ねえ　おじいさん
・　いや　ちょっと　ちょっと…
♪～
（オズマ・外国語）
（柳）オズマ君　健気よね～
留学生よ　早稲田の
電車賃がなくてね
ローラースケートで通学してるの
（オズマ）
♪　わせだ　わせだ　わせだ　わせだ
♪　わせだ　わせだ　わせだ
♪　都の西北
（柳）そのうえ
国の家族のために　ああやって
オズマ君って真面目だから
その…
違法就労とかいうのが
できなくて
月に１台　打ち止めにしては
送金してんのよ
今月ね
まだ　打ち止めができなくて
オズマ君　命懸けなのよ
（オズマ・外国語）
♪～（店内ＢＧＭ）
（いち子）出ないわよ　その台
この台は
命釘が　右にずれてるでしょ
そしたら　左の　この釘　これが
左に曲がってるのがいいわけよ
この台は逆でしょ
羽根横のバラ釘が
まっすぐに　そろってなくちゃ
これ　最悪な回収台ね
詳しいのね
（いち子）まともに研究すれば
勝てるんだから
無駄な投資は愚かよ
儲かってる？
まだ　損したことはないわ
１００円　貸してくれる？
どうぞ
ねえ　どうしたの？
（村雨）ハハハッ！　お嬢ちゃん
ハンドル持っただけじゃ
玉　出ないよ
こう　回すのね　回す　ねえ
お勉強好きな　おねえさんだね
でも　初めてじゃ　損はしないよな
ハハハッ！
漢字も　ろくに読めないくせに
釘を読むなんて　１０年　早いわ
ハハハッ！
（いち子）あんた　さっきから
何回　１０００円　両替したの？
目が　かすんでるくせに
パチンコやろうなんて
１０年　遅いのよ
（村雨）ハハハッ…
ハッ！
（杖を突く音）
（玉を入れる音）
二重ガラスだから
磁石　効きませんよ
（いち子・明日香）ハッハッハッ…
・（クラクション）
・（車のエンジン音）
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
（大塚）店長
天気予報　外れたみたいですよ
アッ　釘　締めてませんか
ええ　予報どおりだと
締め過ぎになりますから
たまには　出血サービスもいいか
ダメですよ　店長
エアコン　気をつけるように
言っときましたから
７番台　ミエミエに緩んでますよ
そう？
もっと　うまくやってくださいよ
今度　教えますから
今日は　よかったみたいですね
アッ…
違うんです　これ
別に　私一人で飲むんじゃなくて
いや…
また　お話　聞かせてくださいね
はい
あの～　今夜じゃ　どうでしょう？
お話…
よかったら　今夜　晩ご飯でも
ごめんなさい
今晩　みんなで　パーティー…
誕生パーティー
アッ　誕生日…
それなら　いいんです
すみません
（花火の音）
（男性）オオー　オオッ！
（男性）ヒュー！
（男性）オオッ　すげぇ！
・～
（男性）俺らも　やるぞ
（男性）オオー！
（男性）ヘッヘイ　ヘイ
きたきた　きたきた…
おいおい　いくぞ　いくぞ　いくぞ！
・～
♪～（ゲーム音楽）
・
（男性）なんだよ
（男性）フフフッ
（男性）
この雨　なんとかなんねぇのかよ
寒ぃ
（一同）アッ…
（女性）アアー
（男性）やってらんない
（男性）最低
（女性）せっかく作ったのにね～
（男性）
何なんだよ！　あったまくんな！
バ～カ
（チャイム）
入ってま～す
もう…　いるじゃないの
あのね
悪い
新しいソフト作ってて　徹夜してさ
起きたら　８時だもん
誰の誕生日よ
「でも　会うって言っても
おじさま　私の顔　知らないし。」
「会って
ガッカリされたら、やだな」
何やってんの？
チャット
パソコン通信
俺さ　女子高生ってことにして
どっかのおじさんに
口説かれてるわけ
ほらほら…
「そんな淋しいこと言わないで。」
「一緒に食事をしようよ。」
人の話　聞きなさいよ
ユリだって　みんなだって
あんたのために…
「でも、そんなことしたら、
カレに怒られちゃう」
素直に謝ったらどう？
ほんとは　みんなの顔
見たくなかったんでしょ
「カレには
内緒にしとけば分からないよ。」
「それに食事だけなら…」
そりゃあさ…
スケベなおやじだな
ミエミエだったかもしれないわよ
２回　留年して
置いてけぼりくらったあんたを…
まあ　励ますわけじゃないけど
「おじさま、悪いこと
考えてるでしょう。」
ドキッとしてるぞ　おじさん
ドキッとしてるよ
（テレビをたたく音）
やめろよ
話　聞きなさいよ！
話　聞いてよ
さあ　おじさま　どう攻めるか
こんなことなら
デートしてればよかった
何よ？　その顔
私だってね　いつまでも
やり手ばばあみたいに
人に
部屋　貸してるだけじゃないのよ
フフッ
半年ぶりだな　こういう気配
俺に　見栄　張って　どうすんの？
相手はね
「東洋大京レジャー株式会社」の
御曹子
ベンチャーの成金か？
パチンコ屋さん
パチンコ!?
お前　それさぁ…
パチンコしたの　一回だけ？
つまんなかった？
パチンコ屋って
ヤッちゃんだぜ　大抵
違う
背中に　龍が　這ってたりするぞ
そのうち　静脈　膨れ上がるほど
注射　打たれて
クスリ漬けにされるんだよ
いいかげんにして！
それとも　ソープランド…
ちゃかさないでよ！
ちゃかしちゃいけないことなわけ？
寝た？
フフッ…　寝たら黙ってるわな
マジよ　私
フフフッ…
マジだぜ　このおじさまも
マジだぜ　おい
ユリに謝っといてよね
世界で最低の悪口って　なんだ？
サンゾー！
（キーボードの操作音）
（空回しの音）
♪～（パチンコ台の音）
（機械音声）やったよ
♪～
（機械音声）お客様は神様です
おめでとう
誕生日
誕生日？
おめでとう
エッ!?
アッ！
・～
・（呼び出し音）
（電話を切る音）
（プッシュボタンの音）
あの…
コーヒーでも飲んでいきますか？
えっ？
今なんて？
じゃあ　お気をつけて
コ…　コーヒー…
コーヒーでも…
アッ！
（ブレーキ音）
コーヒーでも　飲んでいきますか
（チャイム）
はい
（ドアノブを回す音）
（鍵を開ける音）
開けとけよ　鍵ぐらい　おい
眠いんだけど
誰か来るのか？
あのさ　出来たんだよ　新しいやつ
最高だよ　最高
印税　ガッポリだぜ
傑作だよ　こいつは
芸者の蹴まり
♪～（ゲーム音楽）
♪～
何？　これ
ん？　芸者の蹴まり
おもしろいだろ？
なあ　シンプルで
♪～
墨　塗るより
服　脱がした方がいいかな？
フフッ　それじゃ　野球拳か
♪～
パチンコの方が　おもしろいか？
おもしろいか？
パチンコの方が
あのな…
最初は　グッダラゲーの禿げ頭！
あいこでショコラ
勝った　ハハッ…
おもしろいかよ？
パチンコの方が
アッ　ねえ！　ねえねえ…　見ない？
送ってきたんだ
斐川町の２８歳が
どういうノリしてんだろ
（三崎）初めてあ～ますが　どうも
アア　三崎智史であます
アッ　ほらほら　ほらほら！
やだ！
やだ　あぜ道で　ニコル着てる
（三崎）エエー　木で作った
十一面観音の像が置いてあます
（牛の鳴き声）
（三崎）エエー　高さは…
なんなの？
フッ！　フフッ…
おもしろいか？
（三崎）作られたのは
平安の後期といわれ…
おもしろいか？
パチンコより
（三崎）
この温泉の…　エエ　アアー
エエー　駅前通りを　アア…
ちょんぼし行くと
神庭岩船山古墳があます
フッ…
（三崎）なだらかな起伏の
続いちょう　エエー
南部丘陵地域の中にあまして
おもしろいよな
（三崎）
だいぶ大きな前方後円墳で…
パチンコ
（三崎）全長は
５８メートルほどばかしあまして
前の方が　アア…　削られておます
で　エエー　もともとは
６０メートルほどはあった…
（ドアの音）
♪～（楽器の演奏「関の五本松」）
（三崎）♪　ハアー　関の五本松
♪　一本切りゃ四本
♪　あとは切られぬ
♪　夫婦松
・
♪（三崎）アショコ　アショコホイノ
・（呼び出し音）
行ってもいいか？
今　出てったくせに　何よ
行っても　いいか？
分かった　女連れ
・　明日香
スケベしりとり　しよう！
行ってもいいか？
・　か…　和子の馬
ママのもも
・　ウワッ　スケベね
じゃあね…　もっと
とっくり
・　どこが　スケベよ
とっ…　くり
・　なんか　スケベね
じゃあ　リ…　リサのまぐわい
行ってもいいか？
ちょ…　お手つき！
加奈子の馬
マジで
行くぞ
ゾンビのくるぶし
・　行くぞ！
・～
眠いの　とっても
（不通音）
・～
勝手よ…
勝手よ　今更
・～
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
ほかの店の偵察じゃないですかね
制服チェック！
♪～
単なるバカですよ
明日香さん！
アッ…　この間は…
涼しくなりましたね
ええ…
すっかり　ねえ
アアッ！　アッ…
明日香
あの…　橋本君
幼なじみなんです
アッ　中河原さん
このお店の店長さん
はい　お待ちどおさまでした
はい　どうぞ
♪～（店内ＢＧＭ）
ヨイショっと…
単なるコーヒーです
♪～
中河原さんね　パチンコ店の
新しい在り方を模索中なの
そんな
大げさじゃないんですけど
ゆくゆくは　海外にも
パチンコ店を出したくて
東南アジアなんかは
いいかもしれませんね
台湾には　パチンコのパーラーが
１５００軒もあるんですって
進出の余地　ないな
シュールに　ベトナムとかは？
社会主義だろ
ペレストロイカには　ほど遠いし
タイとか　フィリピンは
どうでしょうね
排日運動を助長しませんか
やっぱり　アメリカですか
対日貿易摩擦　どうします？
読みなさいよ　新聞くらい
あんた　いつから
社会科　得意になったのよ
橋本さん
パチンコ　やらないんですか
フッ　趣味に合わなくて
ゲームソフト　作ってるんです
趣味というより　仕事かな
ああいうのって
ヒットしたら　すごいんでしょ
まあ　でも
大衆は　わがままですから
今まで　どんなものを…
大したもん　作ってないんですけど
この前の「鯨密漁ゲーム」
おもしろかったよ
オオッ　お前ん家で
朝まで　やったやつな
えっ？　鯨密漁ゲーム？
今度　僕にもやらせてください
鯨　好物なんです
フフッ…
・～
すみません
（店員）はい　いらっしゃい
これ　いくらですか？
アッ　これ　２万円なんだけど
下さい
・～
（キーボードの操作音）
・　何時だと思ってんのよ
３時よ！
・　おやつの時間だ
・　朝の３時よ
もう　眠い
・　遊びに来ないか？　いいか？
プログラムで動いてるものは…
・　うん
・　プログラムさえ解析すれば必ず…
・　もう　ダメ
・　明日香？
・　うん　おやすみ
・　明日香！
起きろ　明日香　おい！
・～
母さん
もう　どうしろっていうのよ
ハァ…
ヨイショ
（チャイム）
は～い　ヨイショ　ヨイショ
はい
（鍵を開ける音）
♪～（オルゴールの音）
♪～
（配達人）はんこ　ちょうだい
アッ　はい
ちょっと　お待ちください
（配達人）はい
（配達人）ここに押して
はい
ハァー
あなた　顔色　悪いわよ
はい？
肌も荒れてるし
ビタミンＡが　足りないんだわ
野菜が　足りないのよ
♪　チャン　チャン　チャチャチャ
チャチャチャン
♪　チャチャ
チャチャチャチャ…　チャン
アッ
♪　チャン　チャン
チャチャチャチャチャ　チャン
♪　チャチャ　チャチャ…
♪～（鼻歌）
・
はい　寿です
・　♪～（パチンコ店ＢＧＭ）
中河原さん？
小作人
暇人
・　カリカリすんなよ
パチンコしようぜ
今　手　離せないの
しようぜぇ
腹　抱えて笑えるぞ
忙しいんだってば
二次面接なのよ　今日
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
店長　この間のバカ
単なるバカじゃなかったですよ
はあ？
♪～（パチンコ台の音）
（柳）ありゃりゃりゃ…
♪～
あれで　４台目です
プログラム解析してますね
打ち方　見りゃ分かりますよ
どうします？　店長
ほっとけませんよ
♪～
今度
また　フィーバーさせてやるよ
（いち子）うそ
フッ…
島根県民　うそつかない
（村雨）ハッハッハッ…
♪～
（柳）出た～！
（いち子）何？　これ
（柳）すっごいね
攻略法　教えてやるよ
♪～
（いち子）１万円で　どう？
えっ？
（いち子）タダのわけないでしょ
（柳）おめでとうございます
フフフッ
♪～
（男性）なんだ？　なんだ？
タダであげるよ
（客たち）オオー！
オオー！
♪～
すみません
すみません　お客さん
すみませんけども　事務所の方まで
来ていただけませんか？
なんで？
事務所？
俺　なんか悪いことした？
はっきり言って　営業妨害です
違法行為もしてないのに
万引き扱いはねぇよな
子供みたいなこと　やめて
子供だ　俺は
あと２年　学生だ
俺と　こいつの話だよ
なあ
ええ　まあ
三蔵…
もう　いいんです
台　入れ替えれば済むことですから
そんなことより　明日のコンサート
来てくれますよね？
明日香　明日は内定祝だよな？
痴情のもつれ
（いち子）店長
（村雨）子供
「サントリーホール」の
カラヤンです
やっと
チケットを手に入れたんですよ
行きましょう
ビアホールの間違いじゃねぇのか
カラヤンって面じゃねぇぞ
やめてよ
難聴が
カラヤン　聴いちゃいけないのか
うるせぇ　このボンボン
ケンカしないで！
帰ってくれ
やだもん！
やめてってば!!
（客たち）オオー
（玉の転がる音）
（客たち）キャアー！
（玉が磁石に付く音）
♪～（パチンコ台の音）
（オズマ・外国語）
（外国語）
（柳）やった！
オズマ君　やったのよ！
（歓声）
（柳）おめでとう
アア　よかったね　オホホッ
（歓声）
いけねぇ
♪～
腹　減った
（いち子）まぬけね
（いち子）
痴話ゲンカする体力もないのね
（いち子）あの人たち
優しいのよね
・～
優しすぎて　泣けちゃうわ
私に　どうしろっていうのよ
・～
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
♪～（パチンコ台の音）
（台をたたく音）
アッ　アアッ…
♪～
私に
どうしろっていうのよ
（ノック）
失礼します
高輪女子短期大学　英米文学科の
寿明日香と申します
まあ　どうぞ
遅刻してしまい
ご迷惑をおかけしました
申し訳ありませんでした
まあ　どうぞ　お掛けください
遅刻の原因は　なんですか？
電車が遅れました
「電車に遅れた」じゃないですか？
いいえ　そんなことありません
遅延証明書は　どうしました？
慌てていたものですから
（面接官）ンンッ
（小林）アアー
趣味の欄には　次から
パチンコと書いた方が
よさそうだね
そうです　パチンコしてました
パチンコしてて　遅刻しました
どうも　失礼しました
（重役）オオ　待ちたまえ
（小林）おい！
遅刻したうえに
勝手に帰るのかね
失礼じゃないか
何も　そう
慌てることはないだろう
面接の掛け持ちでも
してるのかね？
二次に残ったの　ここだけで…
（小林）ンンー…　まだ
不合格と決まったわけじゃないよ
（小林）さて　始めますか
あなた　自分の長所と短所
どう思いますか？
明朗快活で　何事にもめげない…
（重役）どうしました？
すぐ…
めげます
（重役）あなたの座右の銘は？
人畜無害
人畜無害にさえ　なれなくて…
（小林）どうして
我が社を　選んだんですか？
銀座から渋谷までの
大きな会社なら
どこでもよかったんです
ここ　外れだけど銀座だし
パチンコ玉みたいに
どっかに　引っ掛かってくれれば
いいな…　なんて
それだけで…
（田野倉）ンンッ…　ンッ！
ごめんなさい　私…
（田野倉）
君　もういい　帰りたまえ！
（小林）田野倉君
（田野倉）はい
（小林）まだ　寿君との話は
終わってないんだ
（田野倉）申し訳ありませんでした
じゃあ　君　あの～　まだ…
（小林）
あなた　本当は　いくつ受けたの？
２４社です　今のところ
（小林）うちに通らなかったら
どうするつもり？
また　よそを受けます
（小林）だけど
こんなことを言ってたんじゃ
よそでは　採ってくれんよ
こんなの今日だけです
（面接官たち・笑い声）
どこにも決まらなくても
なんとか…
最悪
パチプロという道もありますから
（面接官たち・笑い声）
おもしろい人だね　気に入った！
ぜひ　我が社に…
と言うと思ったかね
そんな
社長シリーズみたいな会社
嫌です
（面接官たち・笑い声）
（小林）田野倉君
実に
おもしろい人に会わせてくれたね
今年の面接で
いちばん楽しかったよ
ありがとう
いろいろ　申し訳ありませんでした
ありがとうございました
（小林）君！
（小林）俺も…
どこでもよかったのかもな
（小林）元気でな
はい　皆さんも
（蹴る音）
・～
おい
（中河原・橋本）ウワッ！
エエー
アッ　アッ…
アァー　ハァー
（機械音声）いらっしゃいませ
エエー
あれ　ちょっと…　マジ？　おい
フフッ
アアー
（機械音声）
ありがとうございました
また　どうぞ
ウフッ
フフフッ
・～
幸せ