・～
(従業員)
お部屋のほうへ ご案内いたします
(業者)あっ どうも
あのですね… ちょっと
持ってもらったほうがいいね
(瀬尾)ああ ちょ… ちょっと…
(瀬尾)あのね ここ ちょっと
人通りあるんで 広い所で
(新堂)よし！
(業者)あっ どうも
ご苦労さま
おかえりなさいませ 須藤さま
奥さま お体のほうは
いかがですか
(須藤)おかげさまで
(矢部)失礼します
ラウンジで ちょっと問題が…
瀬尾さんは？
飾りつけで 手が離せないそうです
それでは よいお年を
お迎えください
新堂さんも
失礼します ありがとうございます
(憲二)ハハハ… 私もですか？
めっそうもございません
(ﾍﾞﾙﾎﾞｰｲ)大変申し訳ございません
お客さまの
ご通行の妨げとなります
(直介)えっ また 家建てんの？
(民子)うん
(丹下)男性の方が
取り皿に使ってるの あれ…
灰皿なんです
(矢部)ヤダ！
洗ってあるので 汚くないんですが
言ったほうがいいんでしょうか？
(矢部)教えてあげれば？
それでは 女性の前で
恥をかかせることになります
どうすれば？
…うん！
大至急 全てのテーブルの
灰皿を回収しましょう
それから
新しい灰皿を用意してください
できるだけ違う形の物がいい
会議室のがいいでしょう
そこまでします？
紛らわしい皿を置いた
我々の落ち度です
あのお客さんが 食後の一服を
する前に はい 急いで
はい！
・～
新堂君！
・ はい
あなた 最悪のミスだろう これ！
これは…
誰も気がつかなかったんですか？
責任逃れするつもりは
ないですけど…
発注書の段階で
この字になってましたから
書類を作った人間が
パソコンの変換 間違えたんですね
発注したのは 私だけどさ
あんたらだって
どうして 疑問に感じないんだよ！
思いましたけど
何かのユーモアかなって…
作り直してよ！
今からだと…
２月になってしまいますね
(瀬尾)意味がないだろう！
垂れ幕は カットするわけには…
総支配人のアイデアで
年が変わると同時に これが・
紙吹雪と共に
あそこからドバーッと
これはこれで
深い意味を感じるけど…
この連絡通路の先が
新館となっております
そして あちらが旧館
私たちでも
たまに迷うことがございます
(笑い声)
足もと お気をつけください
・(ﾊﾅ)だから しょうがないでしょ
ママ 仕事なんだから
・ うん？
まだ もうちょっとかかるかな
・ おばあちゃん いるんだから
寂しくないはずよ
(ﾊﾅ)ちょっと代わってくれる？
(睦子)ハナさん 先 行ってますね
ねえ なんで
太郎 まだ起きてるわけ？
大晦日だろうと
何だろうと関係ないでしょう
ふだんは
８時には寝てる子なんだから
お母さん 甘やかしすぎ
なにが！
(総支配人)｢いらっしゃいませ
お待ち申し上げておりました｣
さあ 今度は チャペル見ててね
チャペルね はい！
♪ もろ～びと こぞりて～
ハハハッ…
ﾊﾟｰﾃｨｰの準備は つつがなく
進んでる？
(瀬尾)そっちのほうは
(総支配人)
あれは？ ｢謹賀新年｣の垂れ幕
０時００分ジャストに 上から
紙吹雪と共にドバーッといく？
もちろんです
(総支配人)今年の評判しだいで・
ウチの目玉になるかどうか
決まるんだから お願いしますよ
従業員一同 力入ってます
(総支配人)あっ 芸人の皆さんは？
もう 楽屋に入ってるはずですが…
おっ！
あとで のぞいてこようかな？
(赤丸)よし みんな
気合い入れてやってくれよ
たかが
大晦日のイベントだと思うな！
ここはラスベガスのステージだ！
ほかに 何か問題は？
バリモアスイートの
武藤田さまの件ですが・
これ以上 マスコミに
隠し通すのは難しいかと…
更に増えてたような気がするぞ
記者の連中…
今夜中に 武藤田先生が記者会見を
開くという噂が流れてるようです
いい迷惑だ 先生には出てって
もらったほうがいいんじゃないか?
どうですか？ 総支配人
(総支配人)しかしねえ…
いかなる事情があるにせよ
我々にとって お客さんで
あることには変わりないんだから
もう少し 様子を見ますか？
(総支配人)うん？
ほかのお客さまに
ご迷惑にならないように・
あとで記者の人たちに クギを
刺しておきましょう
はい
ほかには？
徳川さま 10時半にお着きになると
ﾏﾈｼﾞｬｰさんから連絡がありました
(瀬尾)
今年も 大先生 お見えになるのか
(矢部)劇場が近いですから
なあ こいつの
正月公演 見たことあるか？
最高だぜ
(瀬尾)ハ…
お部屋に公演のﾎﾟｽﾀｰ 貼っておくの
忘れないように
はい
ほかには？
(矢部)歌といえば…
３０１号の曽我さんなんですが
お誕生日ということで・
新堂さんに
『ﾊｯﾋﾟｰﾊﾞｰｽﾃﾞｰ』を歌ってほしいと
そんなの
いちいち取り合うことないぞ
ホテルマンが 何でも言うことを
聞くと思ったら大間違いだ
(総支配人)やってあげなさいよ
｢歌え｣と言われたら
歌うのがホテルマンでしょう？
(瀬尾)やってあげますか
私でなければ いけないのかな
ご指名ですから
あとは？
(矢部)そんなところです
うん… あっ ちょっと待って
あれは どうなるの？ 年越しの
｢５･４･３･２…｣って あれ
あっ すいません
ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝは司会者にお願いしました
(総支配人)いや… あれは・
ウチの誰かに やらせたほうが
いいんじゃないかなぁ
ホテルの目玉なんだし
よろしければ 総支配人に
お願いしたいんですが…
私が？
そのほうが お客さまも
お喜びになると思います
是非とも総支配人に
そう？
私も それがよろしいかと
はい！ やらせてもらいましょう
よろしくお願いします
うん！
総支配人の頭の中には
結局 ﾊﾟｰﾃｨｰのことしかないんだよ
あそこまで 年越しの ﾊﾟｰﾃｨｰに
こだわる ﾎﾃﾙﾏﾝ 見たことがない
もともと お好きなお方ですから
新年会で ｢タヒチの火踊り｣やって
みんなを引かせたお人だからね
芸人さんでしょう
出演者の皆さんは
こちらで よろしいんですか？
・(瀬尾)動物ショーがあるらしい
・ 部屋を汚されても困るから
あそこにしてもらった
まあ ここでも
迷惑に変わりはないんだが
ご苦労さまです… オイリーさん
恐れ入りますが
ダンスは ここでは ちょっと…
新堂君
はい
｢謹賀新年｣の手配 任せていいか？
私は ほら…
ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰの準備があるから
考えてみます さっきの電話は？
ﾄﾚｰﾆﾝｸﾞﾙｰﾑで盗難があったそうです
盗難？
お客さまの
衣類が盗まれたみたいです
それより あの噂はホントか？
例の武藤田っていう代議士
武藤田さんが何か？
ウチの従業員の中に
昔の愛人がいるそうじゃないか
愛人っていったら
あの 一時期 話題になった…
あまり興味が…
客室係のハナちゃんです
(瀬尾)ウッソ・ 知ってた？
人には それぞれ
言いたくない過去があるもんです
あれだけ世間を騒がせたからには
身も隠さずにはいられまい
まあ そういう意味では
確かに 客室係は もってこいだ
武藤田 知ってんの？
(矢部)たまたまみたいですよ
とにかく 今夜の大晦日 みんなで
力を合わせて乗り切ろうぜ
今夜の ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰは ウチの
将来が懸かった大事な ｲﾍﾞﾝﾄだ
よろしく頼むぞ！
自分の将来でしょう
懸かってるのは
さてと まずはマスコミか
新堂さん
カメラに映るかもしれませんから
だらしない格好は困ります
｢謹賀新年｣は
ウチで書くしかないだろうな
幕は どうします？
うーん… ﾘﾈﾝ室に電話して・
大きめの布を
用意してもらってください
(ﾖｰｺ)イッタ！
アザになりやすいんだから！
二度と
顔を見せるなと言ったはずだ
ウチはな あんたみたいな業者
出入り禁止なんだ
(ﾖｰｺ)職業差別
客引きは よそのﾎﾃﾙで やってくれ
(ﾖｰｺ)客引きなんか やってない
ヤダ！ ちょっともう 変態！
君！
・(尾関)はい
こちらのレディーに
お引き取りいただいて
(尾関)どうぞ
(ﾖｰｺ)チッ…
お下がりください すいません
下がっていただけますか
すいません
お下がりください
もっと下がっていただけますか
(堀田)チェックインしてくる
ここで待ってなさい
どうぞ 年越しの記念の
特製ストラップです
よいお年を
(由美)よいお年を
あとで 憲二君の送別会
顔出してあげてくださいね
そうでしたね
今日で終わりでしたね
ウチじゃ 客引きはムリなんだよ
そろそろ 諦めてくんないかな
だって 表… 寒いんだもん
(尾関)お家で新年を迎えなさいよ
お家も寒いんだもん
よいお年を
お寒い中 ご配慮いただきまして
ありがとうございます
誠に申し訳ありませんが
お客さまのご迷惑になりますので
ﾎﾃﾙ内にはお入りにならないように
よろしくお願いします
(記者)武藤田さん いるんでしょう
お客さまの ﾌﾟﾗｲﾊﾞｼｰに関することは
お話しできないことに
なっております
武藤田は いるのか いないのか！
(神保)続々 集まってきてますね
大晦日だってのに
ご苦労なことだ ハハッ
(武藤田)
｢Ｖ｣で始まって それがないと
風邪をひきやすいものは？
(神保)｢ビタミンＣ｣ですか？
(武藤田)さすが さすが
どうされますか？
今から別のホテル 押さえますか？
危な～い！
・(従業員)どうしたんだ？
何をやってんだよ まったくもう！
(騒ぎ声)
誰だよ！
ｽｲｰﾄﾙｰﾑじゃなかった
ｽｲｰﾄﾙｰﾑだとばかり思ってたのに！
表は あれみたいだな
今 話題の武藤田勝利
(由美)政治家の？
大手の企業から 裏で
ごっそり 金もらってたっていう
まだ分かんないんでしょう？
(堀田)ｸﾘｰﾝな ｲﾒｰｼﾞで売ってたのに
愛人問題から始まって
今度の一件だ
あいつも終わりだ
俺だったら 首くくってるね
(荒井)先生！
この度は おめでとうございます
今 チェックインを
済ませてきたところです
(伊武)
奥さまも おめでとうございます
(由美)ありがとうございます
早速ですが 今夜の段取りを
(堀田)ああ お願いします
授賞式は 年が変わる直前の
１１時半を予定しております
その前に 簡単なミーティングを…
(荒井)まずは お部屋にご案内を
こちらでございます
新館のほうになりますので・
やや廊下が入り組んでおりますが
それにしても
なぜ 大晦日にやるのかな
正直 迷惑です
(由美)あなた…
１年の総括は大晦日にやるのが
ウチの伝統なんですよ
申し訳ない
あなたを必要とする男性は
私たちのホテルにはいません
はい
よいお年を
ああっ また来てる…
バリトンホテルなら 今からでも
押さえられるそうですが
移動するなら 早いほうが…
頼んだ
ああ こっち出るときに電話する
神保
いつまで こんな生活 続くんだ？
支度してきます
人生最悪の大晦日だな…
♪ ハッピ･バッスデー･ツ～･ユ～
ハッピ･バッスデー･ツ～･ユ～
♪(２人)ハッピー･バースデー
ディア･澄子さん
・(歌声)
隣は誕生日だ
丸聞こえじゃないか
最近のホテルは安普請でいかん！
ｽｲｰﾄﾙｰﾑだとばかり思ってたのに
タダで泊めてもらえるんですから
ねえ 部屋に入ってから
一度も 腰下ろしてないわよ
少し休んだら？
ﾗｳﾝｼﾞで ｽﾋﾟｰﾁの原稿 書いてくる
委員会の連中が来たら・
そっちにいるって言ってくれ
(由美)お食事は？
ﾙｰﾑｻｰﾋﾞｽでも取って食べなさい
心配するな それぐらい
あいつらが払ってくれるよ
好きな物 注文しなさい
気持ちは伝わったと思いますよ
歌は心ですから
♪ ハッピー･バースデー…
(ノック)
失礼します 矢部です
(森)大きめの布といってもね
シーツか 毛布しかないよ
あっ シーツがいいな 寸法は？
横が１メートル 縦が３メートル
(森)でけえな…
何枚 必要ですか？
予備も入れて ４枚
１５分たったら 取りに来ます
よろしくお願いします
(丹下･睦子)
憲二君 お疲れさまでした
どうもありがとうございました
でも 寂しくなるな
憲二君 いなくなると
マジで 俺さ
ガックリ来ちゃったんだよな
これから どうするの？
(憲二)家の仕事を手伝います
(丹下)果物屋さんなんだよ
(睦子)知ってる
欲しい物あったら
言ってくださいね 送りますから
ホントに・
じゃあね マンゴーと…
ワガママ言わないの！ 初詣
おばあちゃんと行くんでしょう？
ママ ダメだって
人が いっぱいいる所 嫌いなの
憲二君！
(丹下)来た来た！
お疲れさまでした
(憲二)そんな わざわざいいのに
お疲れさま
聞いたわよ
歌も やめちゃうんでしょう？
うん
えっ そうなの？
ずっと路上で
ライブやってたじゃないですか
毎週やってたんですよ
お客さんが１人もいなくなったら
やめようって 昔から思ってて
先週の日曜日 とうとう１人に…
それも ホームレスの人で
僕が 歌い終わったときには路上で
亡くなってました
ウハハッ…
もう やめるしかないでしょう
こりゃ…
(矢部)分かる気がする
もうちょっと諦めずに
頑張ってみてもいいんじゃないか
僕も そう思うんですよ
さっきも ２人で話してたんだよね
もうちょっと もうちょっとで
もう ２８ですからね
潮時だと思うんですよ
あとで後悔すると思うけどな
まだ チャンスはあると思うんだよ
２８だろう
何なら芸能関係のお客さま
紹介してもいいし
新堂さん 珍しい
何が？
あんまり他人のことに
干渉しない人かと思ってた
ええ それでは…
お世話になった皆さんに・
僕から
ささやかなプレゼントがあります
ホントに・
欲しい人？
(丹下)どうする？ もらっとく？
はい！
(丹下)あ… はい！
それと これ！ 僕が歌うときに
いつも着けてたやつ
そのイメージ 強いッスよね
ねっ ねっ？
はい！
あと これ！
僕のラッキーアイテム
それさあ
ギターに付いてたやつじゃない？
これ付けると運が向いてくるって
占いのおばさんに言われてたけど
全然 ウソでした～！
はい ハナちゃん
要らないわよ
そんなアンラッキーなの
はい！
以上です！
もう何かスッキリしちゃった
以上！
あっ 睦子ちゃん
いいもん もらったね
今 ちょっといいかな？
(睦子)ここではやめよう
こないだのこと 悪いと思ってる
(睦子)丹下さん！
でも ひと言だけ 弁解に
聞こえるのはイヤなんだけど…
誰か 携帯 鳴ってますよ
私だ ごめんなさい
はい 矢部です… はい…
新堂さん いつかは
総支配人になるんですか？
いや ならないでしょう
なってくださいよ
なってほしいな
瀬尾さんがいます
欲がないんだから
私だって 欲ぐらいある
新堂さんの欲って？
(丹下)聞きたいな
例えば 年が明けた最初の
お客さまをいちばん先に出迎える
(憲二)小さい欲だな
・(瀬尾)新堂ちゃん！
あっ…
はい 分かりました
はい みんな！ お仕事 お仕事
ﾙｰﾑｻｰﾋﾞｽからね
｢ｸﾛﾌｫｰﾄﾞｽｲｰﾄ｣ ﾒｰｸｱｯﾌﾟの札が
出てるって
(ﾊﾅ)この時間に・
ウソでしょう？
もうすぐ新年ですよ
もう着替えちゃいましたよ
(矢部)仕事納め
しかも ｸﾛﾌｫｰﾄﾞって
あの部屋じゃないですか？
なになに？
(睦子)ヒドイんですよ
いつも部屋中 散らかってて
ｸﾞﾚﾑﾘﾝの襲撃みたいになってるの
ええーっ！
(矢部)来年は いいことあるわよ
(丹下)
頑張ってくれば やるっきゃないよ
とにかく 楽屋に行ってみてくれ
トラブルって何ですか？
｢ダブダブ｣が逃げ出したそうだ
｢ダブダブ｣って何だ？
とにかく 俺は今夜は授賞式も
入ってるから 手いっぱいなんだよ
あとで のぞいてきます
この集まりは？
憲二君の送別会を
呼ばれてない
(矢部)お忙しいと思ったんで
ここはいいよ 僕が片づけるから
(睦子)憲二君 もう行っちゃう？
(憲二)ﾗｳﾝｼﾞって もう僕 社員じゃ
ないから入っていいんですよね？
いいんじゃないか ねえ 新堂さん
いいと思うよ
一度 飲んでみたかったんですよ
ｶﾌｪｵﾚ… ｶｯﾌﾟ こんな ﾃﾞｶｲんだもん
あれ飲んだら帰るわ
(丹下)いいかもしんないね
ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰ見ていけばいいのに
(丹下)あっ そうだよ！
(ﾊﾅ)それじゃ またね
(憲二)うん
睦子ちゃん 頑張れ！
さあ 私たちも行こう
はい
(矢部)忙しい夜ですね
憲二君 もし 気が変わったら
ウチは いつでも大歓迎だから
いや… 次に来るときは
お客さんとして泊まりに来ます
じゃ またね
これ…
(矢部)新堂さん
はい
どうして
憲二君を引き止めたんですか？
確かに
新堂さんらしくなかったです
今夜の授賞式 ｢ｽﾃｰｼﾞﾃﾞｨﾚｸﾀｰ｣の
賞らしいですね
はい
何ですか？
｢ステージディレクター｣って？
舞台監督のことです
舞台監督？
ステージの裏方さん
演出家とは違うんですか？
演出家の仕事は幕が開くまで
公演が始まったら
あとは舞台監督が取りしきる
言うならば 現場監督です
お詳しいんですね
昔 そういう仕事をしていたので
舞台の仕事を？
私も夢を諦めたクチです
自分のいた劇団が
１０年前に解散してしまって
個人で頑張ってみたんですが
うまくいかず…
新しい職を探しているときに・
知り合いに
ここを紹介してもらいました
そうだったんですか
だから
夢を諦めた青年を見ると・
ちょっと
感傷的になってしまうんでしょう
確かに 私らしくなかった
(ｷﾞﾀｰのぶつかる音)
置いとけば
ロッカーに入らないんですよ
信じられない！
あっ 断っておきますけど・
私たち もう何でもないですから
(ﾊﾅ)そうなんだ
何があったか 聞いてくれないん
ですか？
(ﾊﾅ)聞いてほしいの？
何があったの？
あんな男だとは思いませんでした
(ﾊﾅ)ふ～ん…
｢どんな男だったのか｣とか
聞かないんですか？
もういいです
(矢部)ﾀﾞﾌﾞﾀﾞﾌﾞ？
その ｢ﾀﾞﾌﾞﾀﾞﾌﾞ｣ってのは何ですか？
(ﾎｾ)この人の相方なんだよ
(矢部)漫才か何かですか？
違うよ 腹話術師だよ
(矢部)腹話術…
ああ 人形ってことですか
(万之丞)人形じゃねえよ
(ﾎｾ)この人の相方はアヒルなんだ
アヒル？
アヒルを使って 腹話術を？
(ﾎｾ)しゃべる ｱﾋﾙの ｢ﾀﾞﾌﾞﾀﾞﾌﾞ｣だ
(矢部)ｱﾋﾙが逃げ出したんですか？
(万之丞)あいつがいなくなったら
どうしようもないんだよ 俺は…
アヒルか…
ホテル探偵の出番ですね
ダブダブの人相を
詳しく教えていただけますか？
顔は面長で…
ああ もう！ 紙に描いたほうが
早いぞ そんなもん
そろそろ
垂れ幕が出来上がるころだから・
受け取ってきます
(赤丸)新堂さん 新堂さん
はい
ちょっといいかな？
ええ…
チェリー！
・(ﾁｪﾘｰ)はい
(赤丸)いやいや… 忙しそうで
まあ この時期は いつもですから
ハハハ… おい チェリー 早く来い
ウチの新人歌手です
副支配人の新堂さん
ほら ご挨拶して
(ﾁｪﾘｰ)桜チェリーです
よろしくお願いします
元は 洋楽やってたんですけどね
今は 民謡 歌わせてます
やっぱ 和物のほうがウケますから
新人にしては ちょっと トウが
立ってますが いいもん持ってます
よろしくお願いします
こちらこそ
おお ちょっと向こう行ってろ
あのぅ～ 新春ディナーショー
ウチの芸人 お願いできませんかね
１人でも多く
私は 宿泊部の担当になったんで
これから そういう話は瀬尾さんに
だけど 次の総支配人は
どう考えても新堂さんだ
そんなことは…
俺は そう踏んでますよ
瀬尾さんはダメだ 裏表あるから
私は 今の仕事で満足してます
新堂さん
はい
チェリー
(ﾁｪﾘｰ)はい
なかなかいいでしょう？
ええ…
たまには息抜きも必要ですよ～
実は 部屋 押さえてあるんです
社長…
本人は了解済みです なあ？
(ﾁｪﾘｰ)はい
ﾁｪﾘｰに恥かかせないでくださいな
すいません…
こういうのは困ります
｢ライオネルスイート｣…
手の空いてるときに いつでも
忙しいので 失礼…
行きましょう
これ食ってからだ
(神保)急がれたほうが
憲二君 ホントに
歌やめちゃうんですかね？
知らない
ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰ 見ていくんですか
(ﾊﾅ)興味なし
今の武藤田勝利でしたね
テレビで見るよりカッコイイ
(ﾊﾅ)そうかな？
あの ハナさんと武藤田さんって…
(ﾊﾅ)昔の話ね
あの人は
みっともないのが嫌いな人だから
きっと今ごろは
何をすれば世間から・
いちばんカッコよく見えるか
それで 頭がいっぱいよ
ひょっとして 太郎君のお父さん…
(ﾊﾅ)この話は もうおしまい
さあ お祈り
心を改めてくれてますように
散らかってませんように
(ノック)
失礼します
ああ… ウフッ…
せ～んせ！ う～ん！
(堀田)おい！
こっちに来てるんなら
もう 電話くれればよかったのに
ご無沙汰なんだから う～ん
ハハ… 仕事が立て込んでたんだよ
それより聞いてくれ
とうとう もらったよ
｢ﾏﾝ･ｵﾌﾞ･ｻﾞ･ｲﾔｰ｣
(ﾖｰｺ)すごーい！
これから授賞式
(ﾖｰｺ)今夜は２人で お祝いね！
いや 申し訳ないが 家内も
一緒なんだ
(ﾖｰｺ)ヤダ！
そう言うなよ ハハハ…
(ﾖｰｺ)先生と一緒に新年迎えたい
ちょっと… こっち…
そうだ！
ねっ また２人で アレしよう
アレって？
(ﾖｰｺ)裸で クネクネダンス
先生のクネクネダンス最高！
アアッ！ こういう写真は
取っといちゃダメだな
気に入ったから
待ち受けにしちゃった
人に見られたら どうすんだ？
(ﾖｰｺ)面白いって言ってくれるよ
見せたのか？
(ﾖｰｺ)親しい人だけ
ちょっと…
(ﾖｰｺ)う～ん ヤダ！
授賞式でね
(瀬尾)まただ！
申し訳ありません
厳重に ﾁｪｯｸはしているんですが
ホテルの品位を疑うね
あ～！ お風呂場も ビショビショ
これ
ｵｯﾄｾｲ連れ込んでますね 絶対！
どんな人だと思います？
若いですよね
洋服の感じからすると
甘やかされた お金持ちのお嬢さん
あっ これ いくらぐらいだろう？
３００万ちょっとじゃない？
これは？
５００万
昔のハナさんの写真
見たことあります 週刊誌に出てた
武藤田さんと何かのパーティーに
愛されてたんですね
その話は終わりって
言わなかった？
(睦子)すみません
どんなに着飾っても
部屋がこれじゃ 人間として失格ね
ロクな死に方しないわ
(睦子)死に方まで言いますか
ホテルの客室係に嫌われる女には
なっちゃダメってこと
だから… ぬれたタオルを
ソファに置くな！ ハァ…
(ノック)
蔵人さん 矢部です
(蔵人)どうぞ
♪(ﾗｼﾞｵの音楽)
ﾌﾟｰﾙで ひと泳ぎして出てきたら
一切合財なくなっていたんですね
(麗子)はい
なぜ 鍵をかけておかなかった？
盗まれるなんて
思わないじゃないですか！
こんな高級ホテルに置き引きが
いるなんて 普通 考えませんよ！
どんなに
明るい太陽の下にも悪魔はいる
盗難にあった物を書き出して
例の盗難事件の被害者
話が聞きたかったんで・
空いてる部屋を貸してもらった
(矢部)今夜は大忙しね
これまで
いろんな ﾄﾗﾌﾞﾙを扱ってきたが・
腹話術の人形が
逃げ出したなんて話は初めてだな
残念ながら ﾀﾞﾌﾞﾀﾞﾌﾞは人形じゃないわ
その腹話術師はね アヒルを使って
芸を披露する変わった老人でね
アヒル？
(矢部)本人に描いてもらったわ
♪～
(ﾗｼﾞｵを切る音)
(ｱﾋﾙの鳴き声)
アアッ！
どこで見つけたの・
ｴﾚﾍﾞｰﾀｰに乗って 上と下を
行ったり来たりしていた
思いのほか乱暴なお嬢さんでね
捕まえるとき 耳たぶをかじられた
ダブダブ～
目隠しをすると おとなしくなる
(矢部)えっ？
よし ＯＫ ＯＫ ＯＫ…
(ｱﾋﾙの暴れる音)
(蔵人)ワッ… おい…
(悲鳴)
(蔵人)ドアを閉めろ！
オー･マイ･ガッド！
いけませんね
裏口も 記者が張ってる
副支配人 呼んできますから
ここを動かないでください
置いてくなよ
先生が 今年の ｢ﾏﾝ･ｵﾌﾞ･ｻﾞ･ｲﾔｰ｣を
お受けくださって助かりました
何しろ
去年のことがあったもんですから
去年 何かあったんですか？
そういえば 該当者なしだったが…
ここだけの話にしてくださいよ
実は去年の受賞者は 公式発表の
直前に辞退してもらったんですよ
辞退？
(荒井)愛人がいたんですよ
全然 そんなふうには
見えなかったんですけどね
こっちに出てくる度に
会ってたらしいですわ
それも コールガールを！
(荒井)あの男も とんでもない女に
引っ掛かったもんだ
名前 何ていったっけな…
(伊武)ヨーコ！ ヨーコ！
(荒井)
そう ヨーコだ ヒドイ女だった
まあ ｢ﾏﾝ･ｵﾌﾞ･ｻﾞ･ｲﾔｰ｣は１年を
代表する人物に与える賞ですから
やはり 人間としての
品格も重要なわけで…
その点 先生なら心配ない
すばらしい奥さんをお持ちで
家庭も円満
品格の面からいっても 先生ほど
この賞に ふさわしい人はいない
ちょっと失礼します
(荒井)はっ？
電話を…
ごゆっくり…
(憲二)ありがとうございます
・(なおみ)憲二君
ウソ！ なんでいんの？
(なおみ)ここに泊まってんの
マジで・
(なおみ)元気そうね
あれ？ なに なおちゃん
スチュワーデスさん？
今は
｢ﾌﾗｲﾄｱﾃﾝﾀﾞﾝﾄ｣っていうんだけど
夢が叶ったんだ？ 信じらんない
もう なんでいるのよ
憲二君は？
俺は 今日まで ここで働いてて…
あした 田舎に帰るとこ
(なおみ)なにそれ・
なんで こういう日に
なおちゃんと会うかな…
ねえ あれは？ どうなったの？
ｼﾝｶﾞｰ･ｿﾝｸﾞﾗｲﾀｰ
(憲二)諦めた
ダメよ！
(憲二)自分に見切りつけちゃった
おっさんみたいなこと言って…
(憲二)だって才能ないんだもん
そういうこと言う人だっけ？
(憲二)こっち来て８年だよ
ここの仕事だって バイトで始めて
気がついたら 周り年下ばっか…
私 すっごい覚えてる
憲二君 みんなで
ホームで見送ったじゃない？
ギター１本持って
頭にバンダナ巻いて…
ほら あの変な人形ぶら下げて
｢一流のミュージシャンになるまで
絶対 帰ってこないぞ｣って
何かカッコ悪かったけど
カッコよかった
み～んな 応援してたのよ！
(ため息)
はい
私はダメです
お願いします 習字は苦手なんです
小学校６年の習字大会で １人だけ
貼られなかった男ですから
でも…
あっ！
あの人に頼んでみよう
うってつけの人がいる！
あれを！
何をしてんだ？
・♪(睦子)遠く去りし日々よ
忘れがたき人よ
・♪ 我は今 その恵み 受けゆく
・♪ 誇り高き山…
・～
(ノック)
右近さん 新堂です
・(右近)どうぞ
垂れ幕に大きく ｢謹賀新年｣と
書いてほしいんですけど
｢謹賀新年｣？
ラウンジに飾るやつ
｢大きく｣って どのくらいですか？
(矢部)横が１ﾒｰﾄﾙ 縦が３ﾒｰﾄﾙ
そんな大きな字は
書いたことがないです
あなたにお願いしたいんです
いつまでにですか？
ハハッ… 年内に
年内？
急いでる
今は ちょっとムリです
ご存じのように
正月明けに披露宴が３つ入ってて
全部で３５５人の出席者の名前を
今夜中に書き上げないと…
そっちは あとで かまいません
家に持ち帰ってもいいし…
仕事を持ち帰りたくはないんです
どうか ひとつ…
あなたしかいないんです
・(直正)約束の時間より
遅れてしまいました
(直正)会議が長引いて
しまったもので… 申し訳ない
いえ…
どうしますか？
どうしましょう…
何だか緊張するな
緊張してますか？
(ﾊﾅ)少々…
まあ そりゃそうでしょう
どうします？
私は ここでも かまわないが
ハハッ…
やっぱり ﾗｳﾝｼﾞに行きましょうか
(ﾊﾅ)そうですね
年内には話をつけたいものです
お互いのためにも
部屋のお掃除 お願いします
コーヒーは？ はい
右近さん よかったら どうぞ
(右近)あっ あとで いただきます
何係でしたっけ？
筆耕係
知らなかったなぁ
あるんですね そういう係が
地味な部署ですから
ホテル関連の書き文字一切は
彼が書いてます
ﾛﾋﾞｰに飾ってある ｢何々家 何々家
結婚披露宴｣みたいなやつも？
私の字です
そうなんだ！ 誰が書いてるのか
ずっと不思議だったんですよ
私が書いてました
披露宴の札を右近さんが書くと・
その ｶｯﾌﾟﾙは必ず幸せになるという
伝説があるくらいです
あっ いいこと聞いちゃった
新堂さん 捜しましたよ
・(物音)
ハァ… うわぁ…
(ため息)
１人？
｢Ｎ｣で始まって
穴が２つ開いてるもの…
今夜 ヒマ？
(武藤田)これから ずっと…
なんか見たことある
有名人？ 芸能人？
芸能人じゃないけど 有名人だ
(ﾖｰｺ)ニュース出てた？
何した人だっけ… 私 ﾆｭｰｽとか
ちゃんと見ないから分からないの
世間の期待を裏切った最低の男だ
ハァ… 最低の男 私 大好き
誰か捜してるのか？
うん… でも もう見つかった
こっちも見つかった…
｢ＮＯＳＥ｣
遅くなりました
こちらは？
(武藤田)連れだ
副支配人が
裏道を案内してくれるそうです
ハイヤーも お呼びしたほうが
よろしいですね
助かります
どうぞ こちらへ
神保 もういい
(神保)はっ？
最上階のバーに電話して 席を
取ってくれ
(神保)今からですか？
つきあうだろう？
(ﾖｰｺ)うん
しかし…
(武藤田)もう 逃げも隠れもしない
決めた
そういうことらしい
了解いたしました
申し訳ない 振り回してしまって
私どもは皆さまの家族です
お好きなだけ振り回してください
ただ バーの予約は
難しいかもしれません
何しろ 大晦日ですから
神保 なんとかしろ
しかし…
(武藤田)急げ！
・(ﾎｾ)スペードの９ みつばの６
(ﾎｾ)ハートの３
(ﾎﾞﾆｰﾀ)ん～ 覚えらんない
バカ野郎 お前… ここを
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝ取れなかったら お前
俺 ｶｰﾄﾞなんか当てられねえだろう
(ﾎﾞﾆｰﾀ)ｻｲﾝが複雑すぎんの
なあ 表で やってくんねえか
はい すいません
何やってんだ
早く部屋のほう 行ってろ
・(ﾁｪﾘｰ)やっぱり…
何だ その顔は？ うん？ …来い
なあ なあ なあ…
ウチの事務所の未来が
あの副支配人に懸かってるんだよ
俺のためだと思ってくれよ
歌いたい歌があるの 衣装もあるの
ヤツをうまく たらし込んだら
あとで 目いっぱい褒めてやるから
うん？ フフッ… 見てんじゃねえ
なっ？
１０分前になったら戻ってこい
うん？ うん？ ほい！
私の頭が何か？
ええ？
(赤丸)これはこれは！
今夜は楽しみにしてますんで
ひとつ よろしくお願いしますよ
総支配人の期待に応えて
よりすぐりの芸人を用意してます
そりゃいい そりゃいい ハハハ…
あ～ ハハハ… やあ！
ああ そう
ええ ああ！ ハハッ これこれ
私は この白塗りってやつに
昔から憧れてねえ
白塗りに？
(総支配人)ええ ええ
子供のころよく 大衆演劇の小屋に
通ったもんです
(赤丸)ほう～！
自分でも１回やってみたくってさ
(赤丸)ハハハッ…
ほら もともと 役者顔だろう？
(赤丸)ええ
映えると思うんだよね～
右近さんは？
そっとしておいてほしいそうです
そろそろ
大先生が お着きになります
ダブダブが
立ち寄りそうな場所はあるか？
うーん… 八百屋かな
餌は何を？
これ
あっ！ バッカ野郎 お前
なんで 俺のドーランがねえんだよ
化粧品は いつも ここにまとめて
入れとけって言ってんだろう
知らないわよ！
(ﾎｾ)帰って取ってこい！
大体 メークするような顔じゃ
ないくせに
(ﾎｾ)何だと この野郎
マズイな… あのダンナは
怒りだすと 手がつけられない
今は顔を出さないほうがいい
(総支配人)私が借りたんだから
ここは帰って 早く！
(総支配人)このまま？
急げ！
(総支配人)え～っ・
新堂さん？
ラウンジ どっちかしら？
迷っちゃって…
変わらないわね すぐ分かった
そちらも…
前の家内です
ｱｼｽﾀﾝﾄ･ﾏﾈｼﾞｬｰの矢部さん
はじめまして
(由美)堀田です
堀田…
大先生のほう 見てきます
あっ ちょっと待ってて
あれから何年になりますか？
１５年？
私も すっかり おばさん
いえいえ
そんなことはございません
フフッ…
うん？ 何か？
随分 言葉遣いが丁寧だから
どういうふうに しゃべっていたか
忘れてしまいました
今も 絵のほうは続けてんの？
たまに趣味で描くくらい
彼女は劇団のチラシの絵を
描いていたことがあって
それで知り合ったんだ
(矢部)そうなんですか
今夜は ここにお泊まりに？
ええ
お正月の間は
ずっと ここにいます
おひとりで？
まさか 夫も一緒よ
ああ そうですか
新堂さんは？
まだ あそこに住んでます
ここまで来ると
もう １人暮らしのほうが楽ですね
仕事も忙しいし…
まあ 家庭を持つ気にはなれないな
今は？
相変わらず
舞台の仕事やってます
長く続けりゃ
いいってもんじゃありませんけど
今日は たまたま授賞式があって
それで このホテルに…
ハハハ… 表彰されたんですよ
それで こんな格好を
どうも
タキシードってのは性に合わない
新堂さん…
(由美)表彰？
うん ウチの業界では 年に１度・
その年に いちばん貢献した人を
表彰することになっていて
マ… ｢マン･オブ･ザ･イヤー｣？
今年は 私が選ばれました
あっ 式は何時からでしたっけ？
１１時半からでございます
お… おたくのご主人は？
何をなさってるの？
あっ あの… あっ そうだ
私 うちの人を捜してたんです
ここって 部屋を出ると
中に入れないでしょう？
鍵は あの人が持ってるから
そういうときは・
ｺﾝｼｪﾙｼﾞｭに電話すればいいんですよ
そしたら すぐ持ってきてくれる
お詳しいんですね
(由美)いいわ 主人にもらってくる
堀田さまの奥さま！
本日は おめでとうございます
お部屋のほう
不都合ございませんでしょうか？
大丈夫です
(瀬尾)そうですか
新堂君 頼みがある
すぐに来てくれ
待ちなさい！ その口の利き方は
いかがなものかな
人にものを頼むときには・
それなりの礼儀というものが
あるんじゃないのかなぁ？
なにっ・
(矢部)すぐに まいります
無礼なヤツだ
あっ 今度 一緒に食事でも
ご主人も一緒に
是非…
うん
あっ これ よかったら
幸運のお守りだそうです
ありがとう
では また
ちょっと驚きました
劇団の仕事だけでは
食ってけなくて・
妻には転職を勧められましたが
結局 踏み切れなかった
彼女は それで
出ていったようなもんですから
今更 別の仕事に就いたとは…
でも この仕事だって 立派に
やってらっしゃるじゃないですか
瀬尾さん お待たせしました
さっきのは どういう意味？
用件を伺いましょうか
授賞式のことで実行委員の人が
相談があるらしい 会場で待ってる
私は ほら カウントダウンの
パーティーがあるから
大先生が お着きになる
とても手が回らないから
助っ人を頼みましょう
助っ人？
ﾗｳﾝｼﾞで ｶﾌｪｵﾚを飲んでるはずです
分かりました
堀田さんの奥さん
何か あったんですか？
どういうこと？
(矢部)さっき ｢おめでとう｣って
ああ 今夜の主役でしょう
｢ﾏﾝ･ｵﾌﾞ･ｻﾞ･ｲﾔｰ｣
(矢部)えっ？
あそこのダンナ …うん？
皮肉な話だわ
(瀬尾)どの辺が？
あの奥さん 昔…
新堂さんと結婚されてたんですよ
えっ・
(矢部)新堂さんも 昔は舞台監督を
｢も｣？
堀田さんは舞台監督じゃないよ
でも｢ステージ･ディレクター｣って
(瀬尾)｢スタッグ･ディレクター｣
｢スタッグ｣？
(瀬尾)そう
｢スタッグ｣って何ですか？
(瀬尾)鹿だよ 牡の鹿
｢ｽﾀｯｸﾞ･ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ｣っていうのは趣味で
鹿の交配の研究をしている人たち
・～
そのあとに 全員で記念写真を…
先生 聞いてらっしゃいますか？
(由美)ご苦労さまです
(堀田)どうした？
ﾙｰﾑｻｰﾋﾞｽを取ったんだけど・
終わったお皿を廊下に出したら
部屋から閉め出されちゃったの
何やってんだよ
(由美)鍵をください
先生 いささか
緊張されてるようですよ 奥さん
珍しいわね
はい
(堀田)うん？
持ってると
幸運が訪れるんですって
まだ何か？
できれば １人になりたいんだが…
いや これから
会場のほうへ お願いできますか？
先に 実際の現場の様子を
ご覧になっていただかないと
お前 代わりに見といてくれ
じゃ あとでな
(荒井)先生！
今 ｢ホテル･アバンティ｣だ
…これからだ
話に聞いていたとおり
キレイなお方だ
今日 私が来た理由は
ある程度 察しはついてると思うが
ついてるよね？
今 会社は重大な岐路に立っている
私としては 親父には
仕事に専念してほしいんだよ
単刀直入に申し上げる
社長と別れてほしい
あの人も ６０過ぎて息子より若い
ｺﾝﾊﾟﾆｵﾝに夢中になるなんて
恥さらしも いいところなんだ
迷惑なんだよ！
迷惑？ どの辺が？
(直正)あんたの存在そのものだ！
親父には おふくろという
れっきとしたカミさんがいるんだ
確かに 別居して 10年以上たつが
法律的には 紛れもない夫婦だ
あんたね そういう初めて
聞いたような顔すんのやめなさい
私は 愛人ということなんですね
(直正)何のつもりだったんだ？
あっ 憲二君！
一生のお願い 私たちを助けて
(憲二)何ですか？
もう ひと晩だけ 力を
貸してほしいの
(憲二)ええっ？
ベルボーイ復帰
(憲二)ダメですよ
ひと晩だけ
(憲二)正式に辞めたんですから
ちゃんと お金払うから
(憲二)何があったんですか？
もう いろんなことがありすぎて
どこもかしこも大忙しなの
手伝ってあげれば？
もうすぐ 大先生がお見えになるの
アテンドしてあげて
ほかにも いるでしょう
(矢部)大先生って 徳川膳武よ
あの演歌歌手の？
(矢部)失礼があっちゃマズイのよ
新堂さんがね どうしても
あなたに お願いしたいんだって
新堂さんが そう言ったの？
(矢部)あなたのこと買ってるの
これって ﾁｬﾝｽだと思うんだけど
(憲二)なおちゃん…
だって 徳川膳武よ
これが きっかけで・
何かの つながりができるかも
しれないじゃない
(憲二)ない
気に入ってもらえて ｢一緒に
ＣＤ出そう｣なんてなるかも…
だって 俺 演歌じゃないもん
(なおみ)足がかりよ
憲二君 お願い 力貸して
(憲二)だって…
ごめんなさい
総支配人 どうされました？
(総支配人)洗顔クリームを持って
すぐに来てくれ
今 新館入ったとこの
ヤシの木の裏にいる
いいか？ このことは誰にも言うな
ＯＫと思っていいわね？
すぐ 制服 届けさせるから
あの… 強引だなぁ
ちなみに ２人っきりのときは
何て呼んでるんだ？ 参考までに
｢パパ｣
(直正)そんなはずはない！
親父は ｢パパ｣と呼ばれるのを
極端に嫌う人だから
｢オヤジ｣
(直正)ハハハ… なるほど
オヤジは… 困ってるの？
気持ちは おふくろと離婚して
あなたと一緒になりたいようだが
世間が それを許さないことも
あの人は分かっている
小原さん
あんたに結婚する意志はない
私が言ったの？
言わなくても分かる
あんたの目当ては金だ
だから今日は これを持ってきた
５００万だ
これで 親父と切れてくれ
(伊武)予想以上に 参加者が
増えそうで 入りきれるかどうか
でしたら イスは全部出しましょう
ｽﾀﾝﾃﾞｨﾝｸﾞのほうが 人は入ります
そうしてもらえると助かります
ひとつだけ
伺ってもよろしいですか？
これ 何ですか？
すっごい笑ってますが
これは 我々のシンボルマークです
ああ… なぜ 鹿なんです？
なぜと言われても 我々は
鹿の交配の研究が専門ですから
あっ 委員長がお見えになったかな
(荒井)さあ こちらです どうぞ
今 新堂さんと軽い打ち合わせを…
あれ？ 新堂さん
新堂さん？
はい
ああ 委員長
本日は よろしくお願いします
いや こちらこそ
例の話は？
(伊武)まだです
何やってるんだ… あれは？
(伊武)こっちです
・(荒井･伊武)新堂さん ちょっと
はい
(荒井)実は そちらさんに
ご相談したいことが
何でしょう？
授賞式を盛り上げる意味でね
みんなで考えたんですが・
こんな物を作ってみました これを
みんなで かぶろうじゃないかと
これ いいんじゃないでしょうか
ﾎﾃﾙの威厳を損ないませんかね？
問題ないと思いますよ
これは受賞者も もちろん？
(荒井)そのつもりだ
ｻｲｽﾞが合うか 受賞者にも 一度
かぶってもらったほうがいいかも
そうだな
かぶったところも見てみたいし
きっと お似合いになると
思いますよ ねっ？
何してる？
あっ ピッタリです
あんたが かぶることないだろう！
こういったものは 本人でないと
ああ ごめんなさい
ちょっと…
あっ ちょっと！
ちょっと すいません
もしかして 誤解してた？
私 いま舞台の仕事のかたわら
鹿の交配の研究してんだ
今日の賞は そっち方面の
功績を認められて… ハハハ…
どうして 鹿の交配に目覚めたかは
話すと長くなるから 手紙に書くよ
新堂さん 言っておくことがあるの
・(ｱﾋﾙの鳴き声)
ちょっと待って
なに？
ダブダブだ！
ダブダブ？
・(ｱﾋﾙの鳴き声)
(由美)アヒル？ 大丈夫なの？
大丈夫じゃないが しかたない
ダブダブ こっちへおいで
いい子だな
・ 何もしないから
・ アッ！
・(ｱﾋﾙの暴れる音)
・ ウワーッ！ アアーッ！
(悲鳴)
新堂さん！
どうして こんな所にアヒルが？
耳が…
大丈夫？
ああ…
(鍵の落ちる音)
あっ…
さっきの話なんだが
今ね ホテルの
いちばん上のお店にいるの
すっごい高そうな所
ここ 何てとこ？
(ﾏﾈｼﾞｬｰ)｢ﾚｽﾄﾗﾝ ﾙｰｸ｣でございます
(ﾖｰｺ)聞こえた？
(堀田)誰かと一緒なのか？
ビックリするわよ～
代わる？
切れって言ってるから 切るね
(堀田)ちょっと待て！
約束してくれ
授賞式には顔は出すな
それから！ 携帯電話の写真は
今すぐ消してくれ
(ﾖｰｺ)イヤよ
これは 私の宝物なんだから
金なら いくらでも払う
大丈夫よ もう誰にも見せないから
お前は 絶対 見せるだろう！
(ﾖｰｺ)またね よいお年を
オーイ！
人前で これだけ自分を
さらけ出せるのは尊敬に値するな
クネクネダンス！
どんなにね つらいことがあっても
これを見ると つい笑っちゃって
悩んでたことなんて
もう どうでもよくなるの
随分 助けられたわ…
私の宝物！
今 席を作ってるところです
あっ！ これ 私持ってる これ
ロビーで もらったんです
(ﾖｰｺ)私も
ちなみに ここは
カモ料理が お薦めらしいです
ええっ！ 私 カモ食べたい！
(神保)大好き
ねえ みんなで食べよう！
あっ 神保です
先生は予定変更で 今夜は…
今夜は こちらへ泊まります じゃ
この神出鬼没女が…
触んないで！
(武藤田)私の連れが何か？
む… 武藤田さま…
この人 私に付きまとうの
私のこと 好きみたい
神保 名前 控えとけ
瀬尾さんよ 副支配人ね
(ｳｴｰﾀｰ)お席 ご用意できましたが
ご案内を
(ｳｴｰﾀｰ)はい
ごめんあそばせ
お前はいい 部屋で待ってろ
しかし…
(武藤田)いいから行け
連れてってあげたら？
(武藤田)こいつの顔は見飽きた
コートをお預かりしましょうか？
あっ… 結構ですわ
ケッ！
(悲鳴)
私は どうなるんですか？
(蔵人)部屋に戻ってろ
(悲鳴)
(総支配人)ああ すいません！
イヤーッ！
(叫び声)
いただけません
(直正)小原さん
オヤジも
納得ずくのことなんですか？
納得してないが 分かってはくれた
(ﾊﾅ)かわいそうになってきた
誰を？
(ﾊﾅ)オヤジと彼女 …ていうか私
不思議な言い回しをするな
(ﾊﾅ)無理やり引き離そうとしてる
(直正)それが みんなのためだ
どうして 私が
愛してないと決めつけるんですか
人間 お金だけで動いてるわけじゃ
ないでしょう
(直正)そういう女だ
だから どうして決めつけるの！
(直正)月にいくらもらってるか・
知らないとでも思ってるのか？
300万も！ 親父は どうかしてるよ
でも それだって おねだりした
わけじゃないと思うんですよ
私は
…ていうか そうなんだもん！
日本の方じゃないのか？
ワタシ忙シクテ ナカナカ会エナイ
オワビノ ツモリデ クレタ
違ウノカ？
オヤジノ気持チ ドウナノカ？
(直正)そうやって 正当化してろ
だって お金なんて欲しくないの
(直正)贅沢三昧してるのは誰だ！
満たされない気持ちを
そうやって ごまかしてるだけなの
なんで分かってあげないのよ
(直正)オーライ シェイシェイ
もう５００万
お断りします
親父だ… 会議が終わったのかな
はい… ああ そうだ
今 目の前にいる
何言ってんだよ
親父が はっきりしないからだろう
俺たちの考えは
前に話したとおりだ
来年に持ち越したくないんだよ
親父が話したいそうだ
(ﾊﾅ)私は…
話したくないそうだ
(ﾊﾅ)そういうことではなくて…
フーッ！
はい…
(板東)もしもし
オヤジ？
すまなかった 嫌な思いさせて
そんな…
私は行くなと言ったんだが
あいつが勝手に…
もしもし？
(ﾊﾅ)はい
とにかく 会って話をしたい
今 そっちに向かってる
(ﾊﾅ)ここへ・
私の気持ちを聞いてほしいんだ
(ﾊﾅ)えっ でも…
あと５分で着く
(ﾊﾅ)あっ…
言っとくけど 僕は新堂さんに
頼まれたから やるんだからね
思い切って
本人の前で １曲 歌ってみたら？
そういう売り込みは
禁止されております
それは従業員のときでしょう
今はフリーなんだから
みんながみんな 夢を
叶えられるわけじゃないんだって
そりゃ なおちゃんはスゴイよ
昔から ずっと
ｽﾁｭﾜｰﾃﾞｽになりたいって言ってたし
それで 夢を叶えたんだから…
(ﾊﾟｲﾛｯﾄ)ソーリー
シャル･ウィー･ゴー？
・(ﾌｧﾝ)徳川膳武よ！
・(ﾌｧﾝ)うれしい！ 本物よ！
お待ちしておりました 徳川さま
今すぐ ﾁｪｯｸｲﾝの手続きを
(ﾌｧﾝたちの歓声)
(憲二)すいません
ハナさんは？
(睦子)誰かと どこか行っちゃった
手伝うよ
(睦子)いいの 持ち場に帰って
(丹下)さっき 徳川膳武が来てたよ
年が明けたら ｼｮｰ 見に行かない？
すぐ近くだし 面白いらしいよ
(睦子)丹下さん！
言いたいことは分かってる
私の気持ちは こないだ
言ったとおり
(丹下)睦子ちゃん
どれだけ
私が傷ついたと思ってるの？
それは謝る でも 分かってほしい
確かに ひと言 断るべきだった
でも 睦子ちゃん ｽﾔｽﾔ寝てたから
起こすの悪いと思って
だからって 無断で 私の下着
はいて出かけてもいいの？
しょうがなかったんだよ
僕のﾊﾟﾝﾂは洗濯機に入れちゃったし
まさか はかずに
仕事 行くわけにはいかないだろう
だからって 私の…
しかも いちばん大事な…
もう はけない！
(丹下)はけるよ！
だって ゴムが…
(丹下)売ってる店 教えてくれれば
そういう問題じゃないの！
お家には泊めてあげるけど・
タンスの引き出し
開けていいなんて言ってないの
そういう神経が信じらんないの
もう 何て言うか… ガッカリ！
ダメだ
ここだ
・(ドアの開く音)
(ﾁｪﾘｰ)わっ 暗っ！
ああ… ちきしょう！ ハァ…
あの 私… ﾊﾞﾝｿｳｺｳ持ってくる
ﾎﾝﾄ 大丈夫だって
(ため息)
アヒルが嫌いなわりには
よく頑張ったわ
近所の農家で飼ってた・
でっかいアヒルが
うちの庭に遊びに来やがって
ヨチヨチ歩きの俺の後ろから
いきなり乗っかりやがったんだ
それが ずっとトラウマに…
何度も聞いてる
ハハッ… そうだったな
言葉遣い 昔に戻ったわね
ああ… 気がつきませんでした
少し横になったら？
アヒルを捕まえようとした理由
まだ言ってなかった
アヒルは鹿の天敵で…
もういいから
もう えらいことになるんだよ
ホント…
さすがスイートね
うちの部屋とは大違いだわ
このホテルのスイートには
それぞれ名前が付いてる
｢ｶﾞﾙﾎﾞｽｲｰﾄ｣ ｢ﾊﾞﾘﾓｱｽｲｰﾄ｣
｢ﾗｲｵﾈﾙｽｲｰﾄ｣…
何の名前か分かる？
いいえ
昔 『グランド･ホテル』っていう
映画があって
その出演者の
名前から取ってるんだ
ほら それが映画のポスター
あっちのパンフレットにも
書いてあったし
新堂さん 私ね…
ああ ごめん… ５分後でいいか？
起こしてあげる
・(ドアの閉まる音)
(ため息)
エイッ！
アッ…
ワッ 死んだ
クッ… やられた
出てこい！
誰？ 今の！
ウッ… 最低の夜だ
ああ… ハァハァ…
どうされました？
(総支配人)いいか 今から
言うこと くれぐれも人に漏らすな
ヒッ！
完全に迷ってしまった
自分が
今 どこにいるのか 全く分からん
すぐ迎えに行きます
何か目印になる物は？
ああ でっかいタンクが置いてある
えらく熱いぞ アアーッ！
それは ボイラー室です
ハァ… そこを動かないでください
ああ それから…
はい
洗顔クリームを頼む
・(館内放送)
まもなく午後１１時でございます
・ これより １階 ｶﾌｪﾗｳﾝｼﾞに
おきまして ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰを…
う～ん フフッ…
ねえねえ むっちゃんは
どんな悪いことしたの？
俺がやった
いちばんの悪いことは…
政治家になったことかな
(ﾖｰｺ)そうなの？
有権者をダマした
清廉潔白で 本気でこの国のことを
考えてるフリをした
１００万人のバカが それを信じた
(ﾖｰｺ)サイテー！
フッ… だから今 罰を受けてる
でも 私…
悪いヤツ… 大好きよ
さっきの携帯
うん？
フフフ…
クネクネ 入り口に来てるぞ
(ﾖｰｺ)えっ？
ごめんね
現金なら５万円ある
もっと欲しければ
年明けに銀行に振り込む
誰も そんなこと言ってない
(堀田)５万３０００円
心配しないで
写真なら 誰にも見せないから
じゃ どうして取っとくんだよ？
だって むっちゃん
カワイイって言ってくれ…
見せちゃった…
(堀田)だから言ってるんだよ！
武藤田勝利じゃないか！
知ってんの？
(堀田)なんで一緒なんだ？
最高にいい人よ
お金も たくさん持ってるし
相当のワルだぞ
(ﾖｰｺ)でも 最高にカッコイイわよ
これ あげるから
持ってると
いいことあるみたいよ うん
ちょっと なに… やめて！
(堀田)返しなさい
やめて！
(武藤田)失礼なことをするな ｸﾈｸﾈ
クネクネと言うな
(武藤田)おい クネクネ連れ出せ
クネクネと言うな！
お客さま こちらへ
(堀田)ちょっと… ヨーコ！
あとで顔出すわ
(堀田)出すな！
痛い痛い 刺さってる
(ﾎｾ)いや 刺さってない
刺さってるって！
(ﾎｾ)刺さってない
ウワーッ！
お前 太ったか？
(ﾎﾞﾆｰﾀ)辞めさせてもらいます
大体 こんなマジック見て
今どき 誰が喜ぶのよ！
スタンダードをバカにするな！
(ﾎﾞﾆｰﾀ)あとは１人でやって
フン！
(赤丸)おい いいのか 追わなくて
３０分ほど
頭 冷やしゃ 戻ってきますよ
ああ これは
ちょっと小さすぎるかな ハハ…
(右近)いつも こぢんまりした字を
書いてきたから…
伸び伸び書けなくなってる
これだけのスペースがあるんで
もっと大きくいきましょう
筆が小さすぎるんです！ いや
道具のせいにはしたくないんだが
筆が小さすぎるんです！
しょうがないでしょう
仕事が入っちゃったんだから
太郎は寝た？ ダメよ
とっくに寝てる時間なんだから
お餅なんか ダメに
決まってるでしょう 頼むわよ
子供がいるのか まさか 親父の…
違います
(直正)太郎って…
犬です
(直正)犬に お餅はダメだろう
だから言ったんです
(直正)はい… はあ？
お手洗い
なんだって・
クリスマスの飾りが 倉庫に
しまってあったのを思い出して
これで なんとか…
フゥ…
(武藤田)世話になってる偉い人が
企業から 金を受け取った
俺も たまたま
その場に居合わせた
そいつがマスコミにバレて
俺は責任を押しつけられた
俺に与えられた道は２つだ
証人喚問で
洗いざらい ぶちまけるか
俺はヒーローになれる
しかし 政治家としてはおしまいだ
もうひとつは
ダンマリを決め込み 一切をかぶる
いろんなヤツに 貸しができる
この世界じゃ そう悪い話じゃない
しかし 俺の名前は 地に落ちる
悪徳政治家として
語り継がれるんだよ
いずれにしても地獄だ
ハァ… そして…
俺は これ以上の試練に
耐えられるほどタフじゃないんだ
そういうわけで…
俺は 第３の道を取ることにした
幸せになれるらしいよ
(武藤田)フッ… 俺には必要ない
何のために
大晦日があると思うの？
あしたから 新しい年になるの
年が変われば いいこともあるわ
何やってんだろう 私…
ダメだ！
小原さん 大変だ！
今 警察から電話があった
親父の車が事故ったそうだ
(ﾊﾅ)えっ？
そこで運転手が
ハンドルを切り損ねたらしい
行くぞ！
(警官)
事故の状況を説明してくれる？
(運転手)
ええ 突然 ｱﾋﾙが飛び出してきて
まさか
こんな所にいるとは思わないんで
おたくでは アヒル飼ってんの？
(瀬尾)飼ってるわけないでしょう
いや いたんですよ
あっ 蔵人さん ごぶさたしてます
出てくるわけないでしょう
(運転手)いや ｱﾋﾙが いたんですよ
(瀬尾)アヒルなんかいるわけない
酒でも飲んでたんじゃ？
(運転手)
私は１滴も酒など飲んでない
あっ 交通事故です ケガ人が１人
重症？
命に別状はないようです
ウチの宿泊客ではありませんが・
病院へは行きたくないと言うので
空いていた303号室へ…
今 先生を呼んでます
あとで行ってきます
それより…
総支配人を見かけませんでした？
私も捜してるところなんです
実は 洗顔クリームを
持ってくるよう言われたんですが
指定された場所に行ったら
いらっしゃらないんです
私も 洗顔クリームを…
怖いわ…
総支配人を知らないか？ さっき
電話があって 洗顔ｸﾘｰﾑをって…
洗顔クリーム 洗顔クリームって…
みんな心配するな 大丈夫だ
ダブダブは まだ この近くにいる
授賞式の会場へ来ていただけ
ませんか？ 委員長がお待ちです
すぐ伺います
君は引き続き 総支配人を捜して
白塗りの男がウロウロしている
気をつけろ！
私だと言ってるだろうが！
この声 聞いて 分からんのか！
(森)うるさい！
部屋には入れない
(ﾖｰｺ)いいわよ 部屋じゃなくても
１人になんか させないから…
死んじゃダメ！
私だって バカじゃないもん
死のうと思ってる人の顔
何人も見てきてるし…
死ぬ気でやれば 何でもできるって
よく お父さん言ってた
だから 私も…
やってこれたの…
人が来る
ちょっと待って
(ﾖｰｺ)あれっ？ アッ！
返して
ちょっと！
あっ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
あれっ？ アッ！ アアッ！
(尾藤)
大先生！ ﾏｯｻｰｼﾞしてあげるから
まず ｼｬﾜｰ浴びてきてちょうだい
(徳川)イヤッ！
(尾藤)イヤッて…
あの…
お加減でも悪いのでしょうか？
失礼いたしました
それでは よいお年を
(尾藤)どうも
(徳川)もうダメだ！
だから ダメとか言わない！
イタタ…
泣き言
言っても しょうがないでしょう
あしたになったら
幕が開くんだから ねっ？
尾藤！
公演を中止にしてちょうだい！
バカなこと言わないの！
やるしかないんだよ あんたは！
(徳川)ヤダ！ ヤダ！
岡山に忘れ物して…
(尾藤)してない してない
話になんないね 全然ダメみたい
人間として
(なおみ)そうなの？
何があったか知らないけど
かなり落ち込んでた
ちょっと
お酒も入ってたみたいだし
あれで
あしたの舞台 大丈夫なのかね
(ドアの開く音)
驚いた？
(憲二)いえ
子供が そのまま
大人になったような人だから
ちょっと出かけてきます
(憲二)今からですか？
ﾏｯｻｰｼﾞに使うｵｲﾙ 忘れてきたの
劇場に戻ります
あの… もし あれでしたら
用意しましょうか？
モンゴルから
取り寄せてもらえるの？
１０分で戻ります お相手しといて
(憲二)いや…
そばにいてくれるだけでいいの
危ない物は 全部 のけといたから
さあ お願いします
(憲二)ちょっと…
(ため息)
むっちゃんは？
(神保)中に
ダメよ！ １人にしちゃ！
(神保)ここで待機するようにと
鍵は？
・(ﾄﾞｱﾁｬｲﾑ)
(丹下)ｼﾞｬｰﾝ！
ﾃﾞｨｽｶｳﾝﾄｼｮｯﾌﾟで買ってきたんだ
あの… 同じ物はなかったけど
カワイイのが いっぱいあったよ
好きなの選んで！
じゃ 僕は どうすればいいの？
それとも 終わりなの？ 僕らは
(睦子)知らない
そんなの ごめんだからね 僕は
(睦子)私だって
こんなことで終わりになるなんて
(睦子)私だって！
じゃ どうすれば許してもらえるの
分かんないわよ！ 自分で考えて！
・(ノック)
・(ﾖｰｺ)むっちゃん！
何だろう？
(神保)先生！
(ﾖｰｺ)むっちゃーん！
先生！
(ﾖｰｺ)むっちゃん 開けて！
(丹下)どいてください！
あ… 鍵…
(睦子)はい
(丹下･睦子)アッ…
むっちゃん むっちゃん 開けて！
(神保)先生！
・(ﾖｰｺ)むっちゃん！
・(丹下)むっちゃん 開けなさい
(由美)
あっ… 先程は すみませんでした
新堂のウソに
つきあわせてしまって
奥さんは
気になさらないでください
ご主人だったんですね
｢ﾏﾝ･ｵﾌﾞ･ｻﾞ･ｲﾔｰ｣
新堂さんも
あんなこと言わなくてもいいのに
ああ見えて 見えっ張りですから
あとで たっぷり
反省してらっしゃいました
新堂から 何か
私たちのこと聞いてますか？
あまり ご自分のことは
お話しにならない方なんで…
あの人は
舞台の仕事を愛してました
でも 現実には もちろん
それだけでは食べていけなくて
それでも あの人には・
やりたいことを
やってほしかったんです
私はただ もっと時間をかけて
話してほしかっただけで…
でも 男の人って あれでしょう…
そういう話になると
すぐに逃げてしまうから
結局 私が
出ていく形になってしまって…
でも よく転職を決意したと思うわ
今は ホテルのボーイさん？
宿泊部長と
副支配人を兼任されてます
随分 偉いのね
ウチのホテルは 新堂さんで
もってるようなもんですから
あなた！
(堀田)おう…
どこ行ってたんですか？
みんな 捜してるわ
もう 式が始まるから
(堀田)ああ
あっ おい 待て！
待て！
待てーっ！
・(堀田)待てーっ！
(堀田)おい！
・～
携帯電話を渡しなさい
誰だ？
・(総支配人)おじさん！
アッ・
(総支配人)洗顔クリームない？
(荒井)どうなってるんだ・
これから授賞式が始まるってのに
当の本人が雲隠れとは前代未聞だ
(伊武)館内放送とかないんですか
(新堂)申し訳ありません
今 各セクションに連絡を回して
全力で捜してるところです
どっかで迷ってんじゃないか？
従業員通路を見てきましょう
すぐに頼む
あ～ ここに
積んどくのは よくないですね
ｽﾜﾛｰﾎｰﾙが空いてるんで
そっちのほうに移動してください
ああ…
あっ 今 主人が…
(荒井)いましたか？
こっちに走ってきませんでしたか?
(荒井)あ～ 捜せ 捜せ 捜せ！
(伊武たち)はい！
新堂さん お話が…
(荒井)
何してる？ そんなことはいいから
手が足りないようなので
とにかく 我々は一刻も早く
授賞式を始めたいんだよ
同感です
しかし 受賞者のスピーチが
ないことには話にならんのだ！
私も そう思います
分かってるなら
なぜ ここに立ってるんだ・
やるべきことをやりなさい！
しょうがない…
今 しょうがないって言った！
(荒井)何のつもりだ・
ご挨拶を
そんなもん 要らん！
ホテル側から ひと言
あんたの挨拶なんか 誰も
聞きたくないんだ
(由美)新堂さん
ねえ 新堂さん…
違うんです… そうじゃなくて！
あんたが かぶって どうすんだ・
ええ…
本日は 年の瀬にも かかわらず・
これほど多くの
お客さまに来ていただき・
私も 非常に その…
光栄に思っております
鹿… これ 鹿ですね
私は 鹿が大好きだ！ うん…
鹿はウソをつかない
愛情を与えた分だけ
喜びが返ってくる
(荒井)あいつ 何言ってんだ？
鹿には 大きく分けて２種類います
牡鹿と牝鹿です
牡鹿の場合
牝鹿に比べると 非常に…
お… 牡鹿らしい
また これに対して牝鹿は
往々にして… え～…
牡鹿よりも…
牝鹿っぽい… ねえ…
ありがとう
今日は 本当にありがとう
最高の夜です！
(拍手)
(伊武)ええ それでは
この時間を利用いたしまして
本年度の受賞者 堀田衛先生の
奥さまに ひと言お願いしましょう
奥さま どうぞ 壇上のほうへ
皆さま 拍手でお迎えください
ダメです
(荒井)お願いします
(拍手)
(由美)皆さま…
本日は… 主人が
大層な賞をいただきまして・
誠に ありがとうございました
本来ならば 主人が まず・
ご挨拶しなければ
ならないんですが…
まだ こちらに
到着しておりませんので…
私が代わって ご挨拶させて
いただきたいと思います
あの… 皆さまも ご存じのように
(ため息)
分からんもんだなあ 女って…
(ﾁｪﾘｰ)写真って？
(堀田)いや 詳しくは言えんが…
今 それが公表されれば
間違いなく私の中で 何かが終わる
あんな女だとは思わなかった
｢お金くれ｣って？
(堀田)ほかに どんな理由がある？
金が目当てでなければ
なぜ 写真を消さない？
お金かなぁ～？
(総支配人)お金かなぁ～？
あんたに言われたくない！
あっ いかん！ 授賞式が始まる
お？ おっ… おっ！
ン～！ グ… アア～！
ええっ・
・～
来る！ 来た来た！
尾藤は？
あの… 尾藤さまは
一度 劇場のほうに戻られました
その お嬢さんは？
知り合いの 小原なおみさんです
(徳川)ああ…
あの！ 母が徳川さんの大ファンで
舞台も欠かさず見てるそうです
ああ そうですか
それは ありがたいねえ
(憲二)すいません どうしても
ご挨拶したいということで
そうですか そうですか…
憲二さんは
ふだんは 歌を歌ってるんですよ
やめろ！
(徳川)誰？ 憲二？
この人です
(徳川)ああ あなた 歌い手さん？
趣味みたいなもんなんですけど
まあ 歌はね 趣味で歌ってんのが
いちばんだよね うん…
ジャンルは？
(憲二)ジャンルで言うと…
ノンジャンル
(徳川)アハハ…
まあね いいもの持ってればね
神さまは見ててくださいますから
ありがとうございます
フゥ… さてと…
そうですか
お母さん 私のファンですか
(徳川)
それは悪いことしちゃったな
あの…
(徳川)えっ？
サインとか いいですか？
(憲二)おい！
はい
ありがとうございます
言っとくけどねえ このサインは
特に値打ちがつきますよ
そうなんですか？
(徳川)しかも 日にち入れといた
わあ！ ありがとうございます
母も喜ぶと思います
ちょっと手伝ってもらえるかな？
(憲二)はい
ちょっと こっち回ってくれる？
こっちが お嬢さんね 持ってね
(なおみ)はい
あなた こっち側 持ってください
(憲二)はい
でね 合図しますから そしたら
両サイドから 強く引いてください
よーい はい！
おい！
(なおみ)アッ！
なんで あんた引かないの？
お嬢さん 引いたんだよ 引いて
ね！ よーい はい よーい はい
(憲二)ちょっと待ってください
こんなことしたら…
(徳川)死にますよ 死にたいのよ！
死なせて ねっ？ ねっ？
只野ちゃん 死なせて 死なせて
引いて！
よーい はい！ よーい はい！
いや でも…
(徳川)よーい はい！
アアッ！
今は違うんだよ 今は
ガッカリして座っただけでしょう
かなり 圧がかかったじゃない！
なんで離さないの・
ごめんなさい
私の猿芝居を見て
腹の底で笑っていたのか…
そんなふうに思わないで
ハァ～… 恥ずかしすぎる
何度も言おうとしたのよ
でも タイミングが悪くて…
ハァ… 何を言っても
言い訳になるわね
でも ひとつだけ言わせて
ウソをつく必要なんて
何もなかったのに
本当のあなたで 何がいけないの？
だって 頑張ってるんでしょう？
自分のやってきたことに
もっと誇りを持っててほしかった
ウッ… アアッ…
ちきしょう！ ちきしょう！
あんたも火遊びが過ぎたな
鹿の角を触ったことありますか？
生えたばかりの角の表面は
ビロードのように柔らかい
そして 成長を遂げた角は
正に象牙を思わせる美しさです
鹿の角は 牡が牡であるための
シンボルそのものだ
右の睾丸を取り去ると
右側の角だけが生えてこない
…というのは 本当なのかな？
鹿は 奥が深い…
鹿バカ？
新堂さん 大変です！
武藤田さんが！
私のね
初舞台は１０歳のときでした
以来４０年 ずーっと
舞台に立ち続けてきました
だけどね 今日 その舞台で
頭 真っ白になっちゃった
歌詞が出てこないのよ
｢恋の納沙布 雪の夜｣
知ってんでしょう？
(徳川)あの歌詞が出てこないのよ
もう ただただ 赤ん坊みたいに
舞台に立ち尽くすだけ
もう…
もう もう 舞台には立てない
そんなことないですよ
リハーサルだったんですよね
本番になったら きっと…
ﾘﾊｰｻﾙも ロクにできない人間が・
本番 ちゃんと
やれるわけないじゃないよ
もうダメだよ もうダメ もう…
私のね
芸人人生は もう おしまいです
(なおみ)私みたいな若輩者が
言うのも何なんですけど
長い人生 そういうことも
あるんじゃないでしょうか
もう 怖くてね
私は もう 人前に立てません
だけど
しょうがないじゃないですか
あしたは本番なんだから
頑張ってやらないと！ ねっ？
うちの母親みたいに 徳川さんの
ステージを楽しみにしてる人が・
山ほどいるんですから
その人たちのためにも
憲二君も ほら！
(憲二)
こういうのは あれじゃないですか
あんまり深く考えないほうが
何か こう 明るく楽しいこととか
そういうことを考えたほうが
ねえ 何か歌ってさしあげたら？
この人
いい歌 たくさん持ってるんですよ
そうだ あれがいい
何かさ 思いっきり元気が出るやつ
歌ってよ ほら あれあれ
だけど…
徳川さんも 聴きたいと思うの
聴きたくないですよね？
歌ってみ？
(なおみ)はい どうぞ
いいんですか？ お借りして
(徳川)返してくれる？
(ﾖｰｺ)むっちゃん！
(神保)先生！
むっちゃん！ むっ…
集中！
(神保)集中しろよ
♪(ｷﾞﾀｰの演奏)
♪ 幻は とっとと消えて無くなれ
♪ 夢なら
このまま ずっと覚めるな
・♪ 叶わない恋もある
あきらめてしまえ
・♪ 叶わない夢はない
あきらめるな
♪ ドンキホーテ･サンチョパンサ
ロシナンテ･アンド･俺
♪ ふるさと遠く
・♪ 天国うまれ
うーん 開かないな
(丹下)新堂さん まだですか？
硬いな これ…
・♪～
♪ 笑えて泣ける ヘンな名前
♪ ドンキホーテ･サンチョパンサ
ロシナンテ･アンド･俺
♪ ふるさと遠く 天国うまれ
(一同)開いた！
むっちゃーん！ むっちゃん！
・(神保)アッ！ ウワッ！
むっちゃん！
生きてた！
(武藤田)シーッ！
・♪ 天国うまれ
・♪
ドンキホーテ･サンチョパンサ
♪ ロシナンテ･アンド･俺
・(尾藤)
はい はい はい そこまで！
(尾藤)
ノドからしても知らないから
うがいしといで 早く！
(尾藤)帰っていいよ ありがとう
・(うがいの音)
徳川さん
元気になられたみたいですよ
・(尾藤)そうね～
徳川さん 今の歌
すごく気に入られたみたいですよ
恩着せてる？
(憲二)そういうつもりでは…
悪いけど 今日だけじゃないの
毎回こうだから
いっつも あの人は幕が開く前は
ああいうふうになるの
いつも？
(尾藤)いつも いつも…
儀式みたいなもんね
(なおみ)ﾘﾊｰｻﾙで 頭が真っ白に…
いっつも なってんの 歌詞なんか
ハナから覚えちゃいないんだから
それでも 人の前 出すと
あの人 いい歌 歌うのよね～
お客さんの前で 出まかせ歌って・
感動させるのは
あの人ぐらいなんじゃないの
おう まだいたか ありがとう
元気になった ありがとう
お礼 言います
(尾藤)やっちゃおう
あの… 彼の歌 どうでした？
なかなか いいもん持ってるよ
歌い続けたらいいや
趣味としてな… プロにはなるな
(なおみ)待ってください！
だって あんなに落ち込んでたのに
立ち直ったじゃないですか
いや 悪くはなかったよ でもな…
君程度の歌手は この世界には
ゴマンといるから なっ？
俺の生きてる世界は
そういう世界なんだから
分かるだろう？ なっ？
(憲二)…はい
はい どうも
あっ そうだ
君たちも新年会とかやるんだろう
もし あれだったら 今夜のお礼に
俺 １曲歌ってもいいぞ うん？
日にち決まったら コレください
尾藤！ おい 名刺 渡しとけよ
あっ 俺 ちょっと オイルのほう
入っちゃうんで ごめんね
どうも ありがとうね
失礼します
ﾁｪｰﾝは すぐに取り替えさせよう
営繕係には連絡しときます
君たちは 持ち場に戻っていいよ
(丹下･睦子)はい！
いやぁ 大変な騒ぎだったね
丹下さん 自分の仕事して
こっちは もういいから
でも…
(睦子)ありがとう
睦子ちゃん…
だから言ったろう？ ﾁｬﾝｽなんて
そう転がってるわけないんだよ
・(ｱﾋﾙの鳴き声)
ウワッ！
(蔵人)アヒルを見なかったか？
俺はデカじゃない
盗まれた物が戻ってくれば
それでいい
(なおみ)はい？
変装ごっこは その辺にしとけ
あんたは サイズの合わない服を
無理やり着ている
(直正)あっ どうも 父の容体は？
(医師)心配はないと思います
(直正)ああ…
腕と足に 数か所の打撲
それから ここ
ただ あくまでも応急処置ですから
私は入院をお勧めしますね
ああ もう… 大の病院嫌いでして
脳の精密検査だけでも
やっといたほうがいい
会えるんですか？
(医師)どうぞ
あんたは ここにいなさい
(ﾊﾅ)そうします
ああ… 小原なおみさんって
いうのは？
あの人ですが…
そんなこと言われても
ﾊﾟﾝﾂ はかずに ｽﾞﾎﾞﾝ はけないですよ
(右近)ええ 僕に言われても…
年が明けたら
プロポーズするつもりだったのに
手紙を書こうと思うんですよ
僕の素直な気持ちを
彼女に知ってもらう それしかない
僕が どんなに
彼女のことを思ってるか・
それを今から語りますから
そのとおり書いてください
僕が？
(丹下)はい
いや でも これを書き上げないと
あなたが披露宴の札を書いた
カップルは幸せになるんでしょう
お願いだから 力を貸してください
｢おお！ 睦子さんへ｣
もう始まってますよ
患者さんは事故の際に
鼻っ柱を強打されたため・
今 顔に包帯を巻いてます
あしたには取れるでしょう
親父 災難だったな～
(板東)
骨は折れてないそうだ まだ俺も
ツキに見放されたわけじゃない
当たり前だろ これからなんだから
(板東)なおみは？
連れてきた
(板東)イイ女だろう？
俺には分からん
(板東)お前には やらんからな
親父のお古なんて 欲しかない
(板東)なおみ！
声を聞かせてくれ
…オヤジ
ああ 悪かったな
こんなことになってしまって
そんな…
息子の話は どう思った？
私も悩んだんだ
(ﾊﾅ)うん
お前にﾂﾗｲ思いはさせたくなかった
(ﾊﾅ)分かってる
(板東)直正！
(直正)ここにいるよ
なおみと2人きりにさせてくれるか
(直正)この辺にしといたほうが…
直正 出ていけ！
ほかのヤツらも連れていけ
・(ドアの閉まる音)
行ったか？
(ﾊﾅ)行きました
ほかは誰もいないか？
(ﾊﾅ)いない
あんたは誰だ？
勝手な言い分かもしれないけど
こんなことで諦めないでほしいの
(憲二)まだ言うかな…
私の分も
なおちゃんは
夢を叶えたじゃないか
あなたの前にいる私は
私じゃないの
・(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
(憲二)分かんないなぁ…
帰るのは
いつだって帰れるじゃない
もうちょっと
頑張ってみよう ねっ？
・(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
行っちゃうの？
もし今度 どこかで 私を
見かけても びっくりしないで
・(ドアの閉まる音)
なに…？
幽霊？
♪ 叶わない夢はない
あきらめるな
(武藤田)今のは…
お前が作ったのか？
(憲二)はい
さっき歌ってたのも お前か？
すいませんでした
(憲二)あの… これは何ですか？
感謝の気持ちだ
ウ… ア…
全くワケが分からないんですが…
なんだよ～…
・～
なおみは？
なおみさんは 連絡が取れなくて
今は来られません
私は代理の者です
(板東)なぜ なおみと偽る？
流れです
(板東)ハッ！ 面白いな
ひとつ よろしいですか？
(板東)どうぞ
社長さんは 本当に なおみさんを
愛してらっしゃるんですか？
｢オヤジ｣でいい
オヤジは… 愛しているの？
ああ…
今の奥さんと別れて
一緒になる覚悟はあるんでしょう
ある
良かったぁ～
(板東)ただし…
周囲が それを許さない
世間の目なんて関係ないですよ
大事なのは
自分たちが どうしたいか
しかし
その ｢世間｣で 私は生きてる
もういいじゃないですか！
十分 社会のために生きたんだから
あとは
自分の思うとおりにすれば？
愛してるなら 誰が何と言おうと
一緒になるべきだわ
君は なおみとは
どういう関係なんだ？
知り合いのような…
知り合いでないような…
よく知ってるような…
全然 知らないような…
ご忠告 感謝します
…じゃ
せっかくなので
お名前を聞かせてくれますか？
｢なおみ｣
(麗子)ありがとうございました
誰かが ジムの入り口に置いて
いった
(麗子)間違いありません
あとは ｢ダブダブ｣だ…
なによ！
(丹下)今すぐ 話を聞いてほしい
勝手に入ったのバレたら
私たちクビよ
もうすぐ 年が明ける！
モヤモヤを
来年まで持ち越したくないんだよ
だから…
これを！
とにかく読んで！ とにかく…
これが僕の気持ちです
そして 年が明けたら…
結婚しよう
約束する！ きっと幸せにするって
そして 二度と
君のパ… パンツは はかない
返事は？
・(ドアの開く音)
ちくしょう！ あの野郎
肝心なときに…
(睦子)シッ！
返事…
(睦子)返事は来年
・(ｱﾋﾙの鳴き声)
(ｱﾋﾙの鳴き声)
・(睦子)
私 憲二君の歌 好きですよ
・～
ウオーー！
ウオーーー！
・(堀田)ウーーン！
ンーー！ ウオッ！
フリーダーム！
本当は筆耕係の仕事なんですが
彼も 手いっぱいなんでね
それにしても 記者会見なんて・
武藤田先生も
思い切ったことをされますね
一度 死のうとした人間は
強いもんです
よく決心したわね
証人喚問なんか待ってられるか
誰が いちばん悪いのか
ぶちまけてやる
(なおみ)なに？
最初に断っておくけど・
私は 部屋をきれいに
使わない人は認めないから
はい…
(ﾊﾅ)でも あなたが・
何かに悩んで
ヤケになってるんだとしたら…
まあ… 許してあげてもいいかな
私 ようやく分かったの
自分に正直に生きるのが いちばん
言いたいヤツには
言わせておけばいいのよ
もっと早く気づくんだった
(なおみ)ねえ 何の話？
あなたもね なおみさん
｢オヤジ｣と話してきたわ
あなたと一緒になりたいって
誰？
(ため息)
誰だか知らないけど…
いいわ 教えてあげる
別に関係ないの
周囲の目を気にして
一緒になったって疲れるだけだし
お金だけもらって あとは自由に
させてもらえれば それで十分
あなたは そんな人じゃない
(なおみ)私の何を知ってるの？
多分 何もかも
・(睦子)
ハナさん どこ行ってたんですか？
｢オヤジ｣は３０３号室にいるわ
事故に遭ったの
大したケガじゃないけど
行ってあげて
全部 押しつけちゃって ごめんね
(睦子)いいんですけど
ねえ 聞いてください
スッゴイことが起こったんです！
これ…
武藤田さん 記者会見
開くみたいですよ
(ﾊﾅ)これから？
マスコミに爆弾発言するって
・(ノック)
う～ん いい感じ
(神保)
いつでも 会見は始められます
マスカット 食いたいな
(瀬尾)冗談じゃないぞ
もうすぐ ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝだってのに
・(武藤田)神保 お前の
携帯の写真 あれ 公表するぞ
(神保)よろしいと思います
(矢部)写真というのは？
もしものために お偉いさんたちが
金を受け取ってるところを
隠し撮りしたんです
(武藤田)政界に激震が走るぞ
むっちゃん
そんなことして大丈夫なの？
もちろん 俺は終わりだ
(ﾖｰｺ)いいの？
俺は もう… １回死んでいる
カッコイイ～！
何やってんだ？ お前
・(ﾊﾅ)ご無沙汰しています
ここで何してんだ？
・(ﾊﾅ)悪い？
これから記者会見なんです
(武藤田)俺は腹を決めた 全部話す
へえ… やめれば？
(武藤田)えっ？
ムリすることないって
(武藤田)止めるのか？
そうよ
(武藤田)普通 逆じゃないか？
だって あなた 本気じゃないから
ホントは逃げたいと思ってるから
ちょっと持ってて
(神保)出ましょう ねっ
私は あなたをよく知ってる
ﾎﾝﾄは会見なんか やりたくないの
でも 逃げ回るのもイヤ
カッコ悪いし
あなたは
腹をくくったフリをしてるだけ
そりゃ 悪い人の名前を挙げれば
あなたはヒーローだわ だけど…
二度と政治の世界に戻れないのよ
(武藤田)百も承知だよ
ウソ！ 腹の底では・
次の選挙で返り咲けるなんて
思ってるんじゃない？
そんなに世の中 甘くないわ
あなた お金もらってるんだもん
誰も 同情なんかしやしない…
政治家 辞めて 何ができるの？
本気で この国を変えようと
してたよね？ だったら・
カッコ悪くてもいいじゃない！
生き残る道を選びなさい
どんなに
後ろ指さされても我慢するの
悪徳政治家なんだから
しょうがないじゃん
その代わり これからの生き方で
見返してやるの
言いたいヤツには言わせておくの
そして あなたは
自分の思うとおりに生きるの
私も これから…
そうするから
失礼…
ありがとう！
おジャマしました
急ぎましょう
マスコミをこれ以上 待たせると…
神保…
会見は中止だ 俺は逃げる
(神保)先生…
俺は これから
世界一ブザマな男になる！
先生 待ってください ここで
逃げても いずれは証人喚問で…
俺は何も話さん 会見は中止だ
(神保)ﾑﾁｬ言わないでくださいよ
言いたいヤツには言わせておく
俺は 自分の思うとおりに生きる
あの女の
言ったまんまじゃないですか！
ああっ！ クーッ！
申し訳ございません
会見は ｾｯﾃｨﾝｸﾞしてあります
今から中止というのは どうかと…
俺が やらないと言ってんだよ
ホテル側としましても
マスコミを呼んでしまった以上・
何らかの対応をしなければ…
(武藤田)じゃ してくれよ
先生が ｢中止｣と
おっしゃってるんです
我々が とやかく言うことでは
ありません
しかし…
すぐに会見取りやめの通達を…
ホテルの信用はゼロになるぞ
それが お客さまのご希望なら
いつもいつも 客の言いなりだ
ﾎﾃﾙﾏﾝとしての誇りはないのか！
(武藤田)おい！ 身内で
ケンカしてる場合じゃないだろう
よろしいんですか？
現実問題として・
ホテル側の発表だけでは
納得しないと思いますが
マスコミの連中 騒ぎだすぞ
そうなったら どう収拾つけるんだ
神保！ お前 行け
(神保)ムリですよ
行って 頭下げてこいよ
(神保)中止するなら
自分で言えばいいだろう
マスコミの前で 土下座してこいよ
(武藤田)何言ってんだ？ お前
あんたの尻ぬぐいは
もう たくさんなんだ！
神保さん こっちおいで
(神保)触るなよ！
神保 お前 疲れてんだよ… な？
言ってること 分かってないだろう
申し訳ないが
よ～く分かってる… フーッ！
俺は もう辞めさせてもらう
あんたの顔は見飽きた！
写真は 記者たちに公表する
・(武藤田)バカ言うなよ…
これには 党のお偉いさんが
金を受け取ってるところが・
バッチリ写ってる
もちろん あんたもな
(武藤田)そんなことしてみろ
俺も お前も終わりだぞ
携帯 渡せ！
(神保)イヤだ！ アッ…
あとを追え！ お前 行け！
はい！
・～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
あっ おい おい おい！
・(堀田)おい！
な… 何だ？
(神保)アアッ！
ワッ！
(歓声)
(ﾖｰｺ)渡しなさい！
(神保)イヤだ！
(ﾖｰｺ)早く 携帯電話！
(神保)イヤだーっ！
(ﾖｰｺ)アアッ 先生！
(堀田)来るな！
ターッ！
ウリャーッ！ ホッホッ！
(笑い声)
よく分からない人だ…
うん…
・ すいませーん！
(瀬尾)あっ 総支配人！
洗顔クリームをお願いします
すぐに会見中止の知らせを…
ここは やっておきます
はい！
・～
ちょっと待って！
(赤丸)どうするんだよ
帰ってこねえじゃないか！
(ﾎｾ)女房め 本気だったか…
腹話術もダメ ﾏｼﾞｯｸもダメとなると
一体 何をやればいいんだよ！
出入り禁止になるぞ！ ハァ…
(憲二)お客さま どうかされました
(ﾁｪﾘｰ)部屋に入れないの…
今すぐ
ｺﾝｼｪﾙｼﾞｭに持ってこさせます
歌い手さんですよね
ポスターに載ってた…
一体 どうして｢桜ﾁｪﾘｰ｣なんですか
(ﾁｪﾘｰ)社長が付けたの
でも ﾁｪﾘｰって桜のことですよね
｢桜･ｻｸﾗ｣って変じゃないですか？
変なの
(憲二)気に入ってないんだ
イヤなら 言ったほうがいいですよ
せっかく 歌の仕事
やってるんだから もったいないよ
やりたいように やらないと！
こうすることにしました
武藤田先生には これから
会見場へ行っていただきます
新堂さん…
(武藤田)ちょっと待ってくれ
会見は開いていただきます そこで
何をおっしゃるかは自由です
バカ言うな
ご自分で開くとおっしゃった…
俺が出てくわけにはいかん
そうはいきません
我々としても ホテルの信用を
失うわけにはいきませんので
客の言うことに逆らうのか？
確かに 私たちは
お客さまのしもべです
しかし それ以前に ﾎﾃﾙﾏﾝなんです
職場の不利益になることは
避けなければならない
我々は 決して善意で
やってるわけではないんです
(武藤田)どうなってんだよ？
騒ぎになるぞ
恐らくは…
さらし者にするつもりか！
その代わり ご安心ください
責任を持って 先生をお守りします
記者たちが騒ぎだしたら 即座に
先生を会見場から連れ出して・
安全な場所に お移しします
我々を信じてください
これが最善の策と考えます
総支配人には 私から話します
責任は自分が…
(瀬尾)いや…
あんたは宿泊部長だ
会見の仕切りは 私の担当だ
責任は… 私が取る
(武藤田)どうやって脱出する？
はい！
アイデア募集！
(一同)えっ？
これから考えんのか！
うん 例えばなんだけど…
(矢部)はい
えっと… 例えばなんだけど…
はい
あの… 新堂さんに
あとでお話が…
アッ！
(瀬尾)例えば…
なに？
あ… あの…
やっぱり もうちょっと
頑張ってみようかなと思って
残ってくれるの？
ムシのいい話なんですが…
優秀なベルボーイを よその
ホテルに取られるのは たまらない
総支配人には
私から伝えておきます
ありがとうございます
うん
(武藤田)茶漬け食いたいなあ
誰か ルームサービス取ってくれ
(矢部)やはり 先生には新館地下の
従業員専用通路を通って・
車寄せに抜けてもらうのが
いちばんだと思います
出た所にハイヤーを止めときます
お願いします
そんな遠回りして逃げきれるか
(ﾖｰｺ)大丈夫よ
近道があるわ 従業員通路でしょう
こっちからだったら・
ﾚｽﾄﾗﾝの厨房を通れば すぐよ
(瀬尾)なんで お前が知ってるんだ
この人は
誰よりも この建物に詳しい
よし！ そのルートで行きましょう
ちょっと待った！
そもそも会見場からは どうやって
脱出するんだ？ 大騒ぎになる
そうなったら みんなで
一斉に飛び出して ガードします
ﾏｽｺﾐの怖さ あんたら知らないんだ
(瀬尾)なせば成る！
冗談じゃない そんないいかげんな
作戦に つきあってられるか！
例えばなんだけど…
・(憲二)あの すいません
僕に いい考えがあります
♪ ﾄﾞﾝｷﾎｰﾃ～･ｻﾝﾁｮﾊﾟﾝｻ～
♪ ﾛｼﾅﾝﾃ･ｱﾝﾄﾞ･俺ぇ～
何か 耳に残んだよね この歌
おお お前でいいや すぐ着替えろ
(ﾁｪﾘｰ)はい？
ﾏｼﾞｯｸの ｱｼｽﾀﾝﾄが
いなくなっちまったんだよ 頼むぞ
はい！
(瀬尾)ええ それでは
大変 長らくお待たせいたしました
これより 武藤田勝利先生の
会見を行います
頑張って
よろしくお願いします
ほかでもねえ お前の頼みだ
イヤとは言えねえや ヘヘッ…
本日は年の瀬にもかかわらず・
皆さまに
お集まりいただき 感謝します
武藤田です
私から どうしても皆さまに
ひと言 申し上げたいことがあり・
こういう場を
設けさせていただきましたが…
都合により
本日の会見は中止にいたします
(ざわめき)
あと ひと言 皆さまに
お伝えしておくことがあります
ちょっと早いですが…
｢ハッピー･ニューイヤー｣ 以上
(騒ぎ声)
あっ 先生！
よろしくお願いします
徳川でございます
・(矢部)先生！
はい！
(矢部)先生 お願いします！
(騒ぎ声)
これはこれは 皆さま
お達者ですか？
徳川膳武でございます
それでは これより・
徳川膳武 緊急記者会見に
移らせていただきます
(記者)ちょっと待ってください
我々は政治部の記者ですよ
武藤田勝利を出しなさいよ！
(騒ぎ声)
黙れ！ 黙らんか！
大人になれよ
さあ！ 徳川膳武！
ここで
新曲を披露させていただきます
ユー･アー･ラッキー！ ハハッ…
♪ ドンキホーテ･サンチョパンサ
♪ ロシナンテ･アンド･俺
♪ ふるさと…
(記者)ふざけるな！
誰も あんたの歌なんか
聴きたかないんだよ！
武藤田 追いかけるぞ！
(騒ぎ声)
・～
何が家族だ！ 客の言うことに
逆らいやがってよ
お言葉ですが
家族が いつも優しい言葉を
かけてくれるとは かぎりません
たまには 厳しい助言も
あってこその家族です
ここは お客さまにとって
第２の我が家
ですから 私たちは
お客さまをお迎えするとき・
｢おかえりなさいませ｣と
お待たせ！
お前…
(ﾊﾅ)早く乗って！
新堂さん 今 いいですか？
あとにして！ あれは？
よし 行ってくれ！
・～
太った？
(ﾊﾅ)関係ない
太郎 元気か？
(ﾊﾅ)元気 元気
(記者)迷っちゃったな
(記者)向こう捜そう
・～
日本の文化だぞ 俺の歌は
バカ野郎！
(ﾖｰｺ)むっちゃん
うまく逃げられたかな…
新堂さんが ついてれば 大丈夫よ
うん… じゃあね
もうすぐ ｶｳﾝﾄﾀﾞｳﾝ･ﾊﾟｰﾃｨｰよ
のぞいていけば？
私も いていいの？
どうせ
どこにいても 年は越すんだから
フフッ…
あの先が駐車場です
これを上から着てください
なあ
はい？
俺が 次に来たときも・
｢おかえりなさい｣と言って
迎えてくれるのか？
もちろん 家族ですから
お待ちしております
いってらっしゃいませ
帰りは遅くなる
・ おい！ そこのお前！
(誘導係)手ぇ貸してくれ
(ため息)
う～ん ちきしょう！
寒くなってきやがった
終わったら 飲みに行こうな
・ おう 早く来い！
ダメだ
(赤丸)何だ そのツラは…
歌いたいんです
分かってるよ…
(ﾁｪﾘｰ)歌いたいんです！
ハァ… ほい 分かってるよ
おお いい度胸だ 俺を怒らせたな
てめえはクビだ！
俺の前から消えろ！
よし チェリーの歌は
カットになったから まず お前だ
マジックで盛り上げたあとで
カウントダウン
アシスタントは？
(赤丸)こっちで なんとかする
あのお嬢さん 本当にクビですか？
俺に逆らったら この世界じゃ・
生きていけないことを
思い知らせてやる
まもなく始まります
(瀬尾)いらっしゃいませ
(矢部)
すばらしいわ！ ご苦労さまでした
(右近)も… 戻ります
もう１枚
お願いしてもいいですか？
次は もっと自由に書いてほしい
もっと伸び伸びと！
筆耕係は
手本どおりやるのが仕事です
僕は ずっと
そういう字を書いてきた
たまには 仕事から離れてみては？
今更 自由に書けと言われても…
布は もう１枚あります
時間が…
急ぎで！
(ﾎｾ)お嬢さん！
あんた 歌いに来たんだろう？
俺たちが なんとかしてやっからよ
(万之丞)社長には ナイショだよ
俺たちだってよ…
年の瀬に 何かひとつぐらい・
思い出に残すこと
してえじゃねえかよ なあ？
なおみだね？
遅くなって ごめんね
これからは ずっと一緒だから
ウフッ…
何て書かれたんですか？
｢謹賀新年｣ですが…
あとはサインを！
いえ… 勘弁してください
それはいけません
これは あなたの作品です
私は筆耕係です 書道家ではない
(矢部)でも…
いや 私は
これが書けただけで満足ですから
では 失礼します
(矢部)是非 パーティーに
いえ 仕事が残ってますから
・(ｱﾋﾙの鳴き声)
おおっと！
(矢部)えっ？
(矢部)ワッ！
(右近)
あれ？ なんで こんな所に…
ゲット！ よし！
アアーッ！
・(ﾊﾅ)うん そう あした
一緒に 初詣 行こう
ママね もう大丈夫になったから
来年はさ 太郎と２人で
いろんなとこ行こうね
遊園地とか プールとか…
はい おやすみ うん…
さあ パーティー パーティー！
(館内放送)お客さまに
ご案内申し上げます これより・
１階 カフェラウンジにおきまして
カウントダウンを行います
皆さまも 総支配人と一緒に
新しい年を迎えましょう
(ﾎｾ)フゥ…
任せとけよ うん
・(ﾎｾ)おう
・(ｵｲﾘｰ)なに？ 何してんの？
ホセさん ホセさん？
(ﾎｾ)あー あー
どいてどいて どけ！
どけ コラ！ どけっつってんだ！
♪～
(拍手)
アアッ！
♪～
ダブダブ 会いたかったよ～
(拍手と歓声)
え～ まもなく 年が明けます
あと２０秒です！
それでは カウントダウンは
この方にやっていただきましょう
(拍手)
いくかーっ！
５！ ４！
(総支配人)えっ？
(一同)３！ ２！ １！
ハッピー･ニューイヤー！
・(ｸﾗｯｶｰの音)
ハッピー･ニューイヤー…
(歓声)
待て！
どういうことだ？
これは どういうことなんだ？
(歓声)
・～
ハッピー･ニューイヤー！
賀正～ん！
おめでとう！ おめでとう！
あけましておめでとうございます
主人です
ああ あなたが…
新堂さんです ほら さっき話した
この度は
受賞 おめでとうございます
ありがとうございます
先生 鹿の魅力はひと言で言うと
何でしょう？
鹿は… 失礼
(笑い声)
ちょっと それ…
お前…
(笑い声)
何か飲む？
ううん
まだ ひと仕事 残ってるから
では ごゆっくり
由美… 会えてよかった
｢ひと仕事｣って
あと 何が残ってたっけ？
よろしくお願いしますね
あの人のこと
頼りがいがあるようで
意外と抜けてるから
(森)乾杯！
おめでとうございます
おめでとう
あっ！
・～
(拍手と歓声)
やったー！
(万之丞)
何個 卵を産んでくれるんだ？
(ﾀﾞﾌﾞﾀﾞﾌﾞ)卵って 俺オスだっちゅーの
…たく やってらんねえよ
もう 早く帰りてえんだよ
(笑い声)
・～
♪ ドンキホーテ･サンチョパンサ
失礼！
・～
おかえりなさいませ
・『If My Friends
Could See Me Now』
・～