（ベルボーイ）お部屋のほうへ
ご案内いたします
（業者）どうも あのですね…
ちょっと持ってもらって
（瀬尾(せお)）あっ… ちょっと…
ここ ちょっと
人通りあるんで 広い所で
（業者）あっ どうも
（新堂(しんどう)）ご苦労さま
おかえりなさいませ 須藤(すどう)様
奥様 お体のほうは
その後 いかがですか？
（須藤の妻）おかげさまで
（矢部(やべ)）失礼します
ラウンジでちょっと問題が
（新堂）瀬尾さんは？
飾り付けのほうで
手が離せないそうです
それでは
よいお年をお迎えください
新堂さんも
（新堂）失礼します
ありがとうございます
（憲二(けんじ)）めっそうもございません
（ベルボーイ）
大変申し訳ございません
お客様のご通行の妨げとなります
（直介(なおすけ)）
えっ？ また家 建てんの？
（丹下(たんげ)）男性の方が
取り皿に使ってるのあれ―
灰皿なんです
（矢部）ヤダ
洗ってはあるので
汚くはないんですが―
こういうのって やっぱり
言ったほうがいいんでしょうか？
（矢部）教えてあげれば？
（新堂）それでは女性の前で―
恥をかかせることになります
どうすれば？
うん
大至急 全てのテーブルの灰皿を
回収しましょう
それから
新しい灰皿を用意してください
できるだけ違う形のものがいい
会議室のがいいでしょう
（矢部）そこまでします？
紛らわしい皿を置いた
我々の落ち度です
あのお客さんが
食後の一服をする前に急いで
はい
新堂くん
（新堂）はい
あなた 最悪のミスだろ これ
（新堂）これは…
（矢部）
誰も気がつかなかったんですか？
（業者）責任逃れするつもりは
ないですけど―
発注書の段階で
この字になってましたから
書類を作った人間が パソコンの
変換 間違えたんですね
発注したのは私だけどさ
あんたらだって
どうして疑問に感じないんだよ
思いましたけど
何かのユーモアかなって
作り直してよ
今からだと
２月になってしまいますね
意味がないだろ
（新堂）垂れ幕はカットするわけには
いかないんですか？
総支配人のアイデアで
年が替わると同時にこれが―
紙吹雪と共に
あそこからドバーッと
これはこれで
深い意味を感じるけど
（憲二）この連絡通路の先が
新館となっております
そして あちらが旧館
私たちでも
たまに迷うことがございます
（女性･男性）ええっ？
（女性）うそ…
足元 お気をつけください
（ハナ）だからしょうがないでしょ
ママ 仕事なんだから うん？
まだもうちょっと かかるかな
おばあちゃんいるんだから
寂しくないはずよ
代わってくれる？
（睦子(むつこ)）
ハナさん 先 行ってますね
ねえ なんで
太郎(たろう) まだ起きてるわけ？
大みそかだろうと何だろうと
関係ないでしょ
ふだんは８時には
寝てる子なんだから
お母さん 甘やかし過ぎ
何が？
（総支配人）いらっしゃいませ
お待ち申し上げておりました
さあ 今度はチャペル見ててね
チャペルね はい
もろ人 こぞりて
（瀬尾）あっ すごい
（一同）ハハハハッ…
パーティーの準備は
つつがなく進んでる？
そっちの方は
（総支配人）あれは？
謹賀新年の垂れ幕
０時00分 ジャストに
上から紙吹雪と共に―
ドバーッといく？
（瀬尾）もちろんです
あっ 今年の評判しだいで―
うちの目玉になるかどうか
決まるんだから お願いしますよ
（瀬尾）
従業員一同 力入ってます
うん あっ 芸人の皆さんは？
（瀬尾）もう楽屋に
入っているはずですが
おっ 後でのぞいてこようかな
（赤丸）よし みんな
気合い入れてやってくれよ
たかが大みそかの
イベントだと思うな
ここはラスベガスのステージだ！
他に何か問題は？
（矢部）バリモアスイートの
武藤田(むとうだ)様の件ですが―
これ以上 マスコミに
隠し通すのは難しいかと
更に増えてたような気がするぞ
記者の連中
今夜中に武藤田先生が
記者会見を開くという―
うわさが流れているようです
いい迷惑だ
先生には出ていってもらった方が
いいんじゃないか？
どうですか？ 総支配人
しかしね―
いかなる事情があるにせよ
我々にとって―
お客さんであることには
変わりはないんだから
もう少し様子を見ますか
（総支配人）うん？
他のお客様に
ご迷惑にならないように―
後で記者の人たちに
くぎを刺しておきましょう
（矢部）はい
（総支配人）他には？
徳川(とくがわ)様は
10時半にお着きになると―
マネージャーさんから
連絡がありました
（瀬尾）今年も大先生
お見えになるのか
劇場が近いですから
なあ こいつの正月公演
見たことあるか？
（瀬尾）ハハッ…
最高だぜ
お部屋に公演のポスター
貼っておくの忘れないように
はい
（総支配人）他には？
歌といえば 301号の
曽我(そが)さんなんですが―
お誕生日ということで―
新堂さんにハッピーバースデーを
歌ってほしいと
そんなのいちいち
取り合うことないぞ
ホテルマンが何でも言うことを
聞くと思ったら大間違いだ
（総支配人）やってあげなさいよ
歌えと言われたら
歌うのがホテルマンでしょ
（瀬尾）やってあげますか
私でなければいけないのかな
（矢部）ご指名ですから
後は？
（矢部）そんなところです
うん あっ ちょっと待って
あれはどうなるの？ 年越しの
５ ４ ３ ２って あれ
（携帯電話のバイブ音）
あっ すいません
（瀬尾）カウントダウンは
司会者にお願いしましたが
いや あれはうちの誰かに―
やらせたほうが
いいんじゃないかな―
ホテルの目玉なんだし
（瀬尾）よろしければ総支配人に
お願いしたいんですが
私が？
そのほうがお客様も
お喜びになると思います
是非とも 総支配人に
そう？
（新堂）私もそれがよろしいかと
はい やらせてもらいましょ
（瀬尾･新堂）
よろしくお願いします
（総支配人）うん
総支配人の頭の中には 結局
パーティーのことしかないんだよ
あそこまで―
年越しのパーティーにこだわる
ホテルマンは見たことがない
もともと お好きなお方ですから
新年会でタヒチの火踊りやって
みんなを引かせたお人だからね
芸人さんでしょ
出演者の皆さんは
こちらでよろしいんですか？
（瀬尾）動物ショーがあるらしい
部屋を汚されても困るから
あそこにしてもらった
まあ ここでも迷惑に
変わりはないんだが
ご苦労さまです
オイリーさん
恐れ入りますが
ダンスは ここではちょっと
新堂くん
（新堂）はい
“謹賀新年”の手配
任せていいか？
私は ほら カウントダウン
パーティーの準備があるから
なんとか考えてみます
さっきの電話は？
トレーニングルームで
盗難があったそうです
盗難？
お客様の衣類が
盗まれたみたいです
それより
あのうわさ ホントか？
例の武藤田っていう代議士
武藤田さんが何か
うちの従業員の中に
昔の愛人がいるそうじゃないか
愛人といったら
あの 一時期 話題になった
あまり興味が
客室係のハナちゃんです
うそ！ 知ってた？
人にはそれぞれ 言いたくない
過去があるもんですよ
まあ あれだけ世間を
騒がしたからには―
身も隠さずにはいられまい
まあ そういう意味では
確かに客室係はもってこいだ
武藤田は知ってるの？
（矢部）たまたまみたいですよ
とにかく今夜の大みそか―
みんなで力を合わせて
乗り切ろうぜ
今夜の
カウントダウンパーティーは―
うちの将来が懸かった
大事なイベントだ
よろしく頼むぞ
自分の将来でしょ
懸かってるのは
さてと まずはマスコミか
新堂さん
（新堂）うん？
カメラに写るかもしれませんから
だらしない格好は困ります
“謹賀新年”は
うちで書くしかないだろうな
幕はどうします？
ウーン…
リネン室に電話して―
大きめの布を
用意してもらってください
（ヨーコ）イタッ！
あざになりやすいんだから
二度と顔を見せるなと
言ったはずだ
うちはな あんたみたいな業種は
出入り禁止なんだよ
職業差別
客引きは
よそのホテルでやってくれ
だから客引きなんか
やってないってば
嫌だ ちょっと もう変態
君
（尾関）はい
こちらのレディーに
お引き取りいただいて
（尾関）どうぞ
チェッ
（べルボーイ）
お下がりください すいません
下がっていただけますか
すいません
お下がりください
もっと下がっていただけますか
もっと下がってください
すいません
（堀田衛(ほったまもる)）チェックインしてくる
ここで待ってなさい
（御前崎）どうぞ 年越しの
記念の特製ストラップです
よいお年を
（由美(ゆみ)）よいお年を
（矢部）後で憲二くんの送別会
顔出してあげてくださいね
ああ そうでしたね
今日で終わりでしたね
うちじゃ客引きは無理なんだよ
そろそろ諦めてくんないかな
だって表 寒いんだもん
おうちで新年を迎えなさいよ
おうちも寒いんだもん！
よいお年を
お寒い中 ご配慮いただきまして
ありがとうございます
誠に申し訳ありませんが
お客様のご迷惑になりますので―
ホテル内には
お入りにならないように
よろしくお願いします
（記者）
武藤田さん いるんでしょ
お客様のプライバシーに
関することは―
お話しできないことに
なっております
武藤田はいるのか いないのか
（神保(じんぼ)）
続々 集まってきてますね
大みそかだってのに
ご苦労なことだ ハハッ…
（武藤田勝利(かつとし)）Ｖで始まって―
それがないと
風邪を引きやすいものは
（神保）ビタミンＣですか
さすが さすが
どうされますか？
今から別のホテル押さえますか？
危なーい！
（従業員）
ああーっ！ 何やってんだよ
まったく もう
（従業員）誰だよ
スイートルームじゃなかった
スイートルームだとばかり
思ってたのに
表は あれみたいだな
今 話題の武藤田勝利
政治家の？
大手の企業から 裏で
ごっそり金もらってたっていう
まだ分かんないんでしょ
せっかくクリーンなイメージで
売ってたのに―
愛人問題から始まって
今度の一件だ あいつも終わりだ
俺だったら首くくってるね
（荒井）先生
この度は おめでとうございます
今チェックインを
済ませてきたところです
（伊武）
奥様もおめでとうございます
ありがとうございます
（伊武）
早速ですが今夜の段取りを
あっ お願いします
（伊武）授賞式は―
年が替わる直前の
11時半を予定しております
その前に簡単なミーティングを
（荒井）まずは お部屋にご案内を
（伊武）こちらでございます
新館のほうになりますので―
やや廊下が入り組んでおりますが
それにしても
なぜ大みそかにやるのかな
正直 迷惑ですよ
（由美）あなた
一年の総括は大みそかにやるのが
うちの伝統なんですよ
申し訳ない
あなたを必要とする男性は
私たちのホテルにはいません
はい
よいお年を
ああっ… また来てる
バリトンホテルなら 今からでも
押さえられるそうですが
移動するなら早いほうが
頼んだ ああ
こっち出るときに電話する
神保 いつまで
こんな生活 続くんだ？
（神保）支度してきます
（武藤田）
人生 最悪の大みそかだな
ハッピー バースデー ツーユー
（矢部･新堂）
ハッピー バースデー ディア 澄子(すみこ)さん
ハッピーバースデー
ツーユー
隣は誕生日か
丸聞こえじゃないか
ハッピーバースデー
ツーユー
最近のホテルは安普請でいかん
スイートルームだとばかり
思ってたのに
ただで泊めてもらえるんですから
ねえ 部屋に入ってから
一度も腰下ろしてないわよ
少し休んだら？
（堀田）ラウンジで
スピーチの原稿 書いてくる
委員会の連中が来たら
そっちにいるって言ってくれ
お食事は？
ルームサービスでも
取って食べなさい
心配するな それぐらい
あいつらが払ってくれるよ
好きなもの注文しなさい
気持ちは伝わったと思いますよ
歌は心ですから
ハッピー バースデー
失礼します 矢部です
（森）大きめの布といってもね
シーツか毛布しかないよ
あっ シーツがいいな 寸法は？
横が１メートル 縦が３メートル
でけえな
（矢部）何枚 必要ですか？
え～ 予備も入れて４枚
15分たったら取りに来ます
よろしくお願いします
（丹下）憲二くん
（丹下･睦子）お疲れさまでした
どうもありがとうございました
（睦子）でも寂しくなるな
憲二くん いなくなると
（丹下）マジで俺さ
ガックリきちゃったんだよな
これからどうするの？
実家に帰って
家の仕事を手伝います
（丹下）果物屋さんなんだよ
（睦子）知ってる
欲しいものあったら
言ってくださいね 送りますから
（丹下）ホントに？ じゃあね
僕はね マンゴーとカボチャ…
わがまま言わないの 初詣
おばあちゃんと行くんでしょ
ママ 駄目だって
人がいっぱいいる所 嫌いなの
憲二くん
（丹下）来た来た
お疲れさまでした
（憲二）
そんな わざわざいいのに
お疲れさま
聞いたわよ
歌もやめちゃうんでしょ
うん
（新堂）えっ？ そうなの？
（憲二）ずっと路上で
ライブやってたじゃないですか
毎週やってたんですよ
（憲二）お客さんが
１人もいなくなったら―
やめようって昔から思ってて―
先週の日曜日 とうとう１人に
それもホームレスの人で―
僕が歌い終わったときには
路上で亡くなってました
うおおっ…
もうやめるしかないでしょ
こりゃ
分かる気がする
もうちょっと諦めずに
頑張ってみてもいいんじゃないかな
僕もそう思うんですよ
さっきも２人で話してたんだよね
もうちょっと もうちょっとで
もう28ですからね
潮時だと思うんですよ
（新堂）後で後悔すると思うけどな
まだチャンスはあると思うんだよ
28だろ？
何なら芸能関係のお客様
紹介してもいいし
新堂さん 珍しい
何が？
あんまり他人のことに
干渉しない人かと思ってた
（憲二）え～ それでは
お世話になった皆さんに―
僕から ささやかな
プレゼントがありまーす
（丹下）ホントに？
欲しい人
（丹下）あっ…
どうする？ もらっとく？
はい
（丹下）あっ…
それとこれ
僕が歌うときに
いつも着けてたやつ
（丹下）
そのイメージ強いっすよね ねっ
はい
あとこれ 僕のラッキーアイテム
（丹下）それさ ギターに
付いてたやつじゃない？
これ付けてると
運が向いてくるって―
占いのおばさんに
言われてたんだけど―
全然 うそでした
はい ハナちゃん
いらないわよ
そんなアンラッキーなの
はい
以上です
もうなんか すっきりしちゃった
以上 あっ… 睦子ちゃん
いいもんもらったね
今ちょっといいかな
（睦子）ここではやめよう
こないだのことはホントに
悪いと思ってる
丹下さん
（丹下）でも ひと言だけ
弁解に聞こえるのは
嫌なんだけど…
（携帯電話のバイブ音）
誰か 携帯鳴ってますよ
（矢部）
ああ… 私だ ごめんなさい
はい 矢部です はい
新堂さん いつかは
総支配人になるんですか？
ならないでしょう
（睦子）なってくださいよ
（丹下）なってほしいなあ
瀬尾さんがいます
（憲二）欲がないんだから
私だって欲ぐらいある
新堂さんの欲って？
（丹下）聞きたいな
例えば年が明けた最初のお客様を
いちばん先に出迎える
（憲二）小さい欲だなあ
（瀬尾）新堂ちゃん
あっ…
（矢部）はい 分かりました
はい みんな お仕事 お仕事
ルームサービスからね
クロフォードスイート
メークアップの札が出てるって
この時間に？
（丹下）うそでしょ？
もうすぐ新年ですよ
もう着替えちゃいましたよ
（矢部）仕事納め
しかもクロフォードって
あの部屋じゃないですか
何 何？
（睦子）ひどいんですよ
いつも部屋中散らかってて―
グレムリンの
襲撃みたいになってるの
ええーっ！
来年は いいことあるわよ
頑張ってくれば
やるっきゃないよ ねっ
（瀬尾）
とにかく楽屋に行ってみてくれ
トラブルって何ですか？
ダブダブが逃げ出したそうだ
ダブダブって何だ？
とにかく俺は今夜は―
授賞式も入ってるから
手いっぱいなんだよ
後でのぞいてきます
この集まりは？
憲二くんの送別会を
呼ばれてない
お忙しいと思ったんで
（丹下）
ここはいいよ 僕が片づけるから
憲二くん もう行っちゃう？
（憲二）１階のラウンジって
もう僕 社員じゃないから―
入っていいんですよね？
（丹下）いいんじゃないかな
ねえ 新堂さん
（新堂）ああ いいと思うよ
（憲二）一度
飲んでみたかったんですよ―
あそこのカフェオレ
カップ こんなでかいんだもん
あれ飲んだら帰るわ
（丹下）いいかもしんないね
カウントダウンパーティー
見ていけばいいのに
あっ そうだよ
（ハナ）それじゃ またね
（憲二）うん
（丹下）睦子ちゃん 頑張れ～
さあ 私たちも行こう
（矢部）はい
忙しい夜ですね
憲二くん もし気が変わったら
うちはいつでも大歓迎だから
（憲二）いや 次に来るときは
お客さんとして泊まりに来ます
じゃ またね
（丹下）これ
（矢部）新堂さん
（新堂）はい
（矢部）どうして憲二くん
引き止めたんですか？
確かに
新堂さんらしくなかったです
（新堂）今夜の授賞式
Stage director(ステージディレクター)の
賞らしいですね
（矢部）はい 何ですか？
ステージディレクターって
（新堂）舞台監督のことです
（矢部）舞台監督？
（新堂）ステージの裏方さん
（矢部）
演出家とは違うんですか？
（新堂）
演出家の仕事は幕が開くまで
公演が始まったら
後は舞台監督が取りしきる
言うならば現場監督です
（矢部）お詳しいんですね
（新堂）
昔そういう仕事をしていたので
（矢部）舞台の仕事を？
（新堂）私も夢を諦めた口です
自分のいた劇団が
10年前に解散してしまって―
個人で頑張ってみたんですが
うまくいかず―
新しい職を探してるときに―
知り合いに
ここを紹介してもらいました
そうだったんですか
だから
夢を諦めた青年 見ると―
ちょっと感傷的に
なってしまうんでしょう
確かに私らしくなかった
（ギターがぶつかる音）
あっ…
（ハナ）置いとけば
ロッカーに入らないんですよ
信じられない
あっ… 断っておきますけど
私たち もう何でもないですから
そうなんだ
何があったか
聞いてくれないんですか？
聞いてほしいの？
何があったの？
あんな男だとは思いませんでした
ふーん
どんな男だったのかとか
聞かないんですか？
もういいです
（矢部）ダブダブ？
（新堂）
そのダブダブってのは何ですか？
（ホセ河内）この人の相方なんだよ
（矢部）漫才か何かですか？
違うよ 腹話術師だよ
（矢部）腹話術？
（新堂）
あっ 人形ってことですか？
（万之丞）人形じゃねえよ
この人の相方はアヒルなんだよ
（新堂）アヒル？
（矢部）アヒルを使って腹話術を？
（ホセ河内）おう
しゃべるアヒルのダブダブだ
アヒルが逃げ出したんですか
（万之丞）
あいつがいなくなったら―
どうしようもないんだよ 俺は
アヒルか…
ホテル探偵の出番ですね
ダブダブの人相を
詳しく教えていただけますか？
顔は面長で…
ああもう 紙に描いたほうが早いぞ
こんなもん
（新堂）そろそろ垂れ幕が
出来上がるころだから―
受け取ってきます
新堂さん 新堂さん
（新堂）はい
ちょっといいかな
（新堂）ええ
チェリー
（桜(さくら)チェリー）はい
いやいやいや… 忙しそうで
（新堂）この時期はいつもですから
（赤丸）ハハハッ…
おい チェリー 早く来い
うちの新人歌手です
副支配人の新堂さん
ほら ご挨拶して
桜チェリーです
（新堂）よろしくお願いします
元は洋楽やってたんですけどね
今は民謡を歌わせてます
やっぱ和もののほうが
ウケますから
新人にしては
ちょっとトウが立ってますが―
なかなか
いいもん持ってますよ おい
よろしくお願いします
こちらこそ
（赤丸）ちょっと向こう行ってろ
あの… 新春ディナーショー
うちの芸人―
なんとか お願いできませんかね
１人でも多く
私は宿泊部の
担当になったんで―
これからは
そういう話は瀬尾さんに
だけど次の総支配人は
どう考えても新堂さんだ
（新堂）そんなことはありません
俺はそう踏んでますよ
瀬尾さんは駄目だ 裏表あるから
（新堂）
私は今の仕事で満足しています
新堂さん
（新堂）はい
チェリー
（チェリー）はい
なかなか いいでしょ？
ええ…
たまには息抜きも必要ですよ
実は部屋 押さえてあるんです
社長
（赤丸）本人は了解済みです なあ
はい
チェリーに
恥かかせないでくださいな
（チェリー）すいません
（新堂）こういうのは困ります
ライオネルスイート
手の空いてるときに いつでも
忙しいので 失礼
（神保）行きましょう
これ食ってからだ
（神保）急がれた方が
（睦子）憲二くん ホントに
歌やめちゃうんですかね
知らない
カウントダウンパーティーは
見ていくんですか？
興味なし
今の武藤田勝利でしたね
テレビで見るよりカッコいい
そうかな
あの… ハナさんと武藤田さんて
昔の話ね
あの人はみっともないのが
嫌いな人だから―
きっと今頃は何をすれば―
世間から
いちばんカッコよく見えるか―
それで頭がいっぱいよ
ひょっとして
太郎くんのお父さんて
この話はもうおしまい
さあ お祈り
心を改めてくれてますように
散らかってませんように
失礼します
アアッ！ フフッ…
先生 ウーンッ！
こっちに来てるんなら
電話くれればよかったのに
ご無沙汰なんだから ウーン
仕事が立て込んでたんだよ
それより聞いてくれ
とうとうもらったよ
マン･オブ･ザ･イヤー
すごい！
（堀田）これから授賞式
じゃ今夜は２人でお祝いね
いや 申し訳ないが
家内も一緒なんだ
ヤダ！
（堀田）そう言うな
ヤダ ヨーコ
先生と一緒に新年迎えたい
ちょっと あっち行こう
そうだ ねえ
また２人であれしよう
（堀田）あれって？
（ヨーコ）裸でクネクネダンス
先生のクネクネダンス 最高！
ああっ… こういう写真は
取っておいちゃ駄目だな
気に入ったから
待ち受けにしちゃった
ひとに見られたらどうすんだ
みんな面白いって言ってくれるよ
（堀田）見せたのか？
親しい人だけ
うん ヤダ
授賞式でね
（尾関）まただ
（瀬尾）申し訳ありません
厳重にチェックはしているんですが
ホテルの品位を疑うね
ああ～ お風呂場もビショビショ
これ オットセイ
連れ込んでますね 絶対
どんな人だと思います？
若いですよね
洋服の感じからすると
甘やかされた
お金持ちのお嬢さん
あっ… これ いくらくらいだろ
300万ちょっとじゃない
これは？
（ハナ）500万
（睦子）昔のハナさんの写真
見たことあります
週刊誌に出てた
武藤田さんと何かのパーティーに
愛されてたんですね
（ハナ）その話は終わりって
言わなかった？
すみません
（ハナ）どんなに着飾っても
部屋がこれじゃ―
人間として失格ね
ろくな死に方しないわ
死に方まで言いますか
ホテルの客室係に嫌われる女には
なっちゃ駄目ってこと
だから ぬれたタオルを
ソファに置くな！
ハァ…
蔵人(くろうど)さん 矢部です
♪～
（蔵人）どうぞ
プールで ひと泳ぎして
出てきたら―
洋服が一切合財
なくなっていたんですね
（麗子）はい
（蔵人）なぜロッカーに
鍵をかけておかなかった？
盗まれるなんて
思わないじゃないですか
こんな高級ホテルに
置き引きがいるなんて―
普通 考えませんよ
どんなに明るい太陽の下にも
悪魔はいるもんだ
盗難に遭った物を
ここに書き出して
例の盗難事件の被害者
話が聞きたかったんで
空いてる部屋を貸してもらった
今夜は大忙しね
これまで いろんなトラブル
扱ってきたが―
腹話術の人形が
逃げ出したなんて話 初めてだな
残念ながら
ダブダブは人形じゃないわ
その腹話術師はね―
アヒルを使って芸を披露する
変わった老人でね
アヒル？
本人に描いてもらったわ
（オーディオの電源を切る音）
（アヒルの鳴き声）
（麗子）アアッ…
どこで見つけたの？
エレベーターに乗って
上と下を行ったり来たりしていた
思いのほか
乱暴なお嬢さんでね―
捕まえるとき
耳たぶをかじられたよ
ダブダブ
目隠しをするとおとなしくなる
（矢部）えっ？
（蔵人）よし ＯＫ ＯＫ ＯＫ
ＯＫ ＯＫ
アッ… ウワッ… おい
（ダブダブの鳴き声）
（矢部）アッ… アッ…
（麗子）アアッ…
（蔵人）ドアを閉めろ！
アアッ… アアーッ！
オーマイガット！
行けませんね
裏口も記者が張ってる
副支配人 呼んできますから
ここを動かないでください
置いてくなよ
しかし 先生が 今年の
マン･オブ･ザ･イヤーを―
お受けくださって
本当に助かりました
何しろ去年のことが
あったもんですから
去年 何かあったんですか？
そういえば該当者なしだったが
ここだけの話にしてくださいよ
実は去年の受賞者は―
公式発表の直前に
辞退してもらったんですよ
辞退？
愛人がいたんですよ
全然 そんなふうには
見えなかったんですけどね
こっちに出てくる度に
会ってたらしいですわ
それもコールガールを
（荒井）まあ あの男も―
とんでもない女に
引っかかったもんだ
名前 何ていったっけな
ヨーコ ヨーコ
（荒井）
そう ヨーコだ ひどい女だった
まあ
マン･オブ･ザ･イヤーは―
一年を代表する人物に
与える賞ですから―
やはり人間としての品格も
重要なわけで―
その点 先生なら心配ない
すばらしい奥さんをお持ちで
家庭も円満
品格の面からいっても先生ほど
この賞にふさわしい人はいない
ちょっと失礼します
（荒井）はっ？
電話を
ごゆっくり
ありがとうございます
（なおみ）憲二くん
うそ なんでいんの？
（なおみ）ここに泊まってんの
（憲二）マジで？
元気そうね
あれ 何 なおちゃん
スチュワーデスさん？
今はフライトアテンダントって
言うんだけど
夢がかなったんだ
信じらんないな なんでいるのよ
憲二くんは？
俺は
今日まで ここで働いてて―
あした田舎に帰るとこ
何？ それ
なんで こういう日に
なおちゃんと会うかな
ねえ あれはどうなったの？
シンガーソングライター
諦めた
（なおみ）駄目よ
自分に見切りつけちゃった
おっさんみたいなこと言ってる
（憲二）だって才能ないんだもん
そういうこと言う人だっけ
（憲二）こっち来て８年だよ
ここの仕事だって
バイトで始めて―
気がついたら
周り年下ばっかなんだもん
私 すっごい覚えてる
憲二くん みんなで
ホームで見送ったじゃない
ギター１本 持って
頭にバンダナ巻いて
ほら あの変な人形ぶら下げて
一流のミュージシャンになるまで
絶対 帰ってこないぞって
何か カッコ悪かったけど
カッコよかった
みんな応援してたのよ
ウーン…
はい
私は駄目ですよ
（新堂）お願いします
習字は苦手なんです
小学校の６年の習字大会で
１人だけ貼られなかった男ですから
ああ でも…
（新堂）あっ…
あの人に頼んでみよう
うってつけの人がいる
（伊武）あれを
（荒井）何をしてんだ
（睦子）遠く去りし日々よ
忘れがたき人よ
我は今 そのめぐみ
受け行く
誇り高き山よ…
右近(うこん)さん 新堂です
（右近）どうぞ
（新堂）
あっ あの… 垂れ幕に―
大きく“謹賀新年”と
書いてほしいんですけど
謹賀新年？
（新堂）ラウンジに飾るやつ
大きくってどのくらいですか？
横が１メートル 縦が３メートル
そんな大きな字は
書いたことがないです
（新堂）
あなたにお願いしたいんです
いつまでにですか？
（新堂）ハハッ… 年内に
年内？
（新堂）急いでる
今はちょっと無理です
ご存じのように 正月明けに
披露宴が３つ入ってて―
全部で355人の出席者の名前を
今夜中に書き上げないと
そっちは後でかまいません
家に持ち帰ってもいいし
仕事を持ち帰りたくはないんです
（新堂）どうかひとつ
あなたしかいないんです
（直正(なおまさ)）約束の時間より
遅れてしまいました
会議が長引いてしまったもので
申し訳ない
いえ
どうしますか？
どうしましょう
何だか緊張するな
緊張してますか？
少々…
まあ そりゃそうでしょう
どうします？
私はここでも構わないが
ハッ…
やっぱり
ラウンジに行きましょうか
そうですね
年内には話をつけたいもんです
お互いのためにも
部屋のお掃除 お願いします
（丹下）コーヒーは？ はい
右近さん よかったらどうぞ
あっ… 後で頂きます
何係でしたっけ？
筆耕係
知らなかったなあ
あるんですね そういう係が
地味な部署ですから
ホテル関連の書き文字一切は
彼が書いてます
ロビーに飾ってある―
“何々家 何々家 結婚披露宴”
みたいなやつも？
私の字です
（丹下）そうなんだ
誰が書いてるのか
ずっと不思議だったんですよ
私が書いてました
披露宴の札を右近さんが書くと
そのカップルは―
必ず幸せになるという
伝説があるくらいです
あっ… いいこと聞いちゃった
ハァハァハァ…
新堂さん 捜しましたよ
（物音）
（ヨーコ）ハァ… ウワ…
ハァ…
１人？
Ｎで始まって
穴が２つ開いてるもの…
今夜 暇？
これからずっと
（ヨーコ）何か見たことある
有名人？ 芸能人？
（武藤田）
芸能人じゃないけど有名人だ
ニュース出てた？
何した人だっけ？
私 ニュースとか ちゃんと
見ないから分からないのよ
世間の期待を裏切った最低の男だ
ああ… 最低の男 私 大好き
誰か捜してんのか？
うん でも もう見つかった
こっちも見つかった
ＮＯＳＥ(ノース)
遅くなりました
こちらは？
連れだ
副支配人が
裏道を案内してくれるそうです
ハイヤーもお呼びしたほうが
よろしいですね
助かります
（新堂）どうぞ こちらへ
（武藤田）神保 もういい
（神保）はっ？
最上階のバーに電話して
席を取ってくれ
（神保）今からですか？
つきあうだろ？
（ヨーコ）うん
（神保）しかし…
俺はもう
逃げも隠れもしない 決めた
そういうことらしい
（新堂）了解いたしました
申し訳ない 振り回してしまって
（新堂）私どもは皆さまの家族です
お好きなだけ振り回してください
ただバーの予約は
難しいかもしれません
何しろ大みそかですから
神保 なんとかしろ
（神保）しかし…
（武藤田）急げ
（ホセ河内）
スペードの９ 三つ葉の６
ハートの３
（ボニータ）覚えられない
（ホセ河内）バカ野郎 お前―
ここがコミュニケーション
取れなかったら お前―
俺 カードなんか
当てられねえだろ この野郎
あんたのサインが複雑すぎんのよ
なあ 表でやってくんねえか
はい
すいません
何やってんだ
早く部屋のほう行ってろ
（チェリー）やっぱり…
何だ？ その顔は うん？ ほれ
なあなあ…
うちの事務所の未来が
あの副支配人に懸かってるんだよ
俺のためだと思ってくれよ
歌いたい歌があるの
衣装もあるの
ヤツをうまくたらし込んだら
後で目いっぱい褒めてやるから
フフッ… 見てんじゃねえ
なっ？
10分前になったら戻ってこい
うん うん はい
ウーン…
私の頭が何か？
えっ？
これは これは
ハハハッ…
今夜は楽しみにしてますんで
ひとつ よろしくお願いしますよ
総支配人の期待に応えて―
よりすぐりの芸人を
用意しておりますんで
（総支配人）そりゃいい
そりゃいい フフフッ… ああ…
やあ
ああそう
へえ… あっ これこれ
私は この白塗りってやつに
昔から憧れてねえ
白塗りに？
（総支配人）ええ ええ
子供のころ よく
大衆演劇の小屋に通ったもんです
ほう
自分でも
１回 やってみたくってさ
ほら もともと役者顔だろ？
ええ
映えると思うんだよね
（新堂）右近さんは？
（矢部）そっとしてしておいて
ほしいそうです
そろそろ大先生が
お着きになります
ダブダブが
立ち寄りそうな場所はあるか？
（万之丞）うーん… 八百屋かな
餌は何を？
これ
（ホセ河内）あっ…
バカ野郎 お前
なんで俺のドーランがねえんだよ
化粧品は いつもここにまとめて
入れとくように言ってんだろうが
知らないわよ
帰って取ってこい こら
大体 メークするような
顔じゃないくせに
（ホセ河内）何だと？ この野郎
（赤丸）マズイな あの旦那は
怒りだすと手がつけられない
今は顔出さない方がいい
でも私が借りたんだから
（赤丸）ここは帰って 早く
このまま？
急げ！
（総支配人）ええっ？
新堂さん
あっ… ラウンジ どっちかしら
迷っちゃって
変わらないわね すぐ分かった
そちらも
前の家内です
アシスタントマネージャーの
矢部さん
はじめまして
（由美）堀田です
堀田？
（矢部）大先生の方見てきます
あっ ちょっと待ってて
あれから何年になりますか？
15年？ 私もすっかりおばさん
いえいえ
そんなことはございません
フフッ…
うん？ 何か？
随分 言葉遣いが丁寧だから
どういうふうにしゃべっていたか
忘れてしまいました
今も絵のほうは続けてんの？
あっ… たまに趣味で描くくらい
彼女は劇団のチラシの絵を
描いていたことがあって
それで知り合ったんです
（矢部）そうなんですか
今夜はここに お泊まりに？
ええ お正月の間
ずっとここにいます
お１人で？
（由美）まさか 夫も一緒よ
ああ そうですか
新堂さんは？
まだ あそこに住んでます
ここまで来るともう
１人暮らしの方が楽ですね
仕事も忙しいし―
まあ 家庭を持つ気には
なれないな
今は？
（新堂）うん 相変わらず―
舞台の仕事やってます
長く続けりゃいいってもんじゃ
ありませんけど
今日はたまたま授賞式があって
それで このホテルに ハハッ…
表彰されたんですよ
それで こんな格好を
どうもタキシードってのは
性に合わない
新堂さん…
表彰？
（新堂）うん
うちの業界では年に一度
その年にいちばん貢献した人を
表彰することになっていて
マ… マン･オブ･ザ･イヤー
今年は私が選ばれました
あっ 式は何時からでしたっけ
11時半からでございます
お… お宅のご主人は
何をなさってるの？
あの… あっ そうだ
私 うちの人 捜してたんです
ここって部屋を出ると
中に入れないでしょ
鍵はあの人が持ってるから
そういうときは コンシェルジェに
電話すればいいんですよ
そしたら すぐ持ってきてくれる
お詳しいんですね
（由美）
いいわ 主人にもらってくる
（瀬尾）堀田様の奥様
本日はおめでとうございます
お部屋の方
不都合ございませんでしょうか
大丈夫です
（瀬尾）そうですか
新堂くん
頼みがある すぐに来てくれ
待ちなさい
その口の利き方は
いかがなものかな
ひとにものを頼むときには―
それなりの礼儀というもんが
あるんじゃないのかな
何？
（矢部）すぐに参ります
無礼なヤツだ
あっ… 今度一緒に食事でも
ご主人も一緒に
是非
（新堂）うん おっ…
これ よかったら
幸運のお守りだそうです
あっ ありがと
では また
ちょっと驚きました
劇団の仕事だけでは
食っていけなくて―
妻には転職を勧められましたが
結局 踏み切れなかった
彼女はそれで
出ていったようなもんですから―
今更 別の仕事に就いたとは
でも この仕事だって 立派に
やってらっしゃるじゃないですか
瀬尾さん お待たせしました
さっきのはどういう意味？
用件を伺いましょうか
授賞式のことで
実行委員の人が相談があるらしい
会場で待ってる 私はほら―
カウントダウンの
パーティーがあるから
大先生がお着きになる
とても手が回らないから
助っ人を頼みましょう
助っ人？
今 ラウンジで
カフェオレを飲んでるはずです
分かりました
堀田さんの奥さん
何かあったんですか？
どういうこと？
（矢部）さっき おめでとうって
ああ 今夜の主役でしょ
マン･オブ･ザ･イヤー
えっ？
（瀬尾）あそこの旦那
皮肉な話だわ
どの辺が？
あの奥さん 昔 新堂さんと
結婚されてたんですよ
えっ…
実は新堂さんも昔は舞台監督を
“も”？
堀田さんは舞台監督じゃないよ
でもステージディレクターって
Stag director(スタッグディレクター)
スタッグ？
（瀬尾）そう
スタッグって何ですか？
（瀬尾）鹿だよ 雄の鹿
スタッグディレクターって
いうのは―
趣味で鹿の交配の研究を
している人たち
その後に全員で記念写真を
先生 聞いてらっしゃいますか？
ご苦労さまです
（堀田）おう どうした？
ルームサービスを取ったんだけど
食べ終わったお皿を廊下に出したら
部屋から閉め出されちゃったの
何やってんだよ
（由美）鍵を下さい
先生いささか
緊張されてるようですよ 奥さん
珍しいわね あっ はい
（堀田）えっ？
持ってると
幸運が訪れるんですって
まだ何か？
できれば１人になりたいんだが
いや これから会場のほうへ
お願いできますか？
先に実際の現場の様子を
ご覧になっていただかないと
お前 代わりに見といてくれ
（由美）あなた…
後でな
（荒井）先生！
（由美）あなた
今 ホテルアバンティだ
これからだ
話に聞いていたとおり
きれいなお方だ
今日 私が来た理由は ある程度
察しはついてると思うが
ついてるよね？
今 会社は
重大な岐路に立っている
私としては親父(おやじ)には
仕事に専念してほしいんだよ
単刀直入に申し上げる
社長と別れてほしい
あの人も60過ぎて―
息子より若いコンパニオンに
夢中になるなんて―
恥さらしもいいところなんだよ
迷惑なんだよ
迷惑？ どの辺が
あんたの存在そのものが
親父にはおふくろという
れっきとしたカミさんがいるんだ
確かに
別居して10年以上たつが―
法律的には紛れもない夫婦だ
あんたね そういう初めて
聞いたような顔すんのやめなさいよ
私は愛人ということなんですね
何のつもりだったんだ
あっ… 憲二くん
一生のお願い 私たちを助けて
（憲二）何ですか？
もう一晩だけ
力を貸してほしいの
えっ？
（矢部）ベルボーイ復帰
駄目ですよ
（矢部）一晩だけ
もう正式に辞めたんですから
（矢部）ちゃんとお金払うから
何があったんですか？
もう いろんなことがありすぎて
どこもかしこも大忙しなの
手伝ってあげれば？
もうすぐ大先生がお見えになるの
アテンドしてあげて
他にもいるでしょう
（矢部）大先生って徳川膳武(ぜんぶ)よ
あの演歌歌手の？
だから失礼があっちゃマズイのよ
新堂さんがね どうしても
あなたにお願いしたいんだって
新堂さんがそう言ったの？
あなたのこと買ってるんだから
ねえ これって
チャンスだと思うんだけど
なおちゃん
（なおみ）だって徳川膳武よ
これがきっかけで―
何かのつながりが
できるかもしれないじゃない
ううん ない
（なおみ）気に入ってもらえて―
今度一緒にＣＤ出そうなんて
なるかもしれないじゃん
いや だって
俺 演歌じゃないもん
足がかりよ
憲二くん お願い 力貸して
（携帯電話のバイブ音）
いや だって…
（矢部）ごめんなさい
（携帯電話のバイブ音）
総支配人 どうされました？
（総支配人）洗顔クリームを
持って すぐに来てくれ
今 新館入ったとこの
ヤシの木の裏にいる
いいか このことは誰にも言うな
（矢部）ＯＫと思っていいわね
いや…
（矢部）すぐ制服届けさせるから
あの… 強引だなあ
ちなみに２人っきりのときは
何て呼んでるんだ？
参考までに
パパ
そんなはずはない
親父はパパと呼ばれるのを
極端に嫌う人だから
オヤジ
（直正）ハハッ… なるほど
オヤジは困ってるの？
気持ちはおふくろと離婚して―
あなたと
一緒になりたいようだが―
世間がそれを許さないことも
あの人は分かっている
小原(おはら)さん
あんたに結婚する意思はない
私が言ったの？
言わなくても分かる
あんたの目当ては金だ
だから今日は これを持ってきた
500万だ
これで親父と切れてくれ
（伊武）実は予想以上に
参加者が増えそうなんです
入りきれるかどうか
そしたら椅子は
全部 出しましょう
スタンディングの方が
人は入ります
そうしてもらえると助かります
一つだけ
伺ってもよろしいですか？
これ何ですか？
すごい笑ってますが
（伊武）
これは我々のシンボルマークです
ああ… なぜ鹿なんです？
なぜと言われても―
我々は鹿の交配の研究が
専門ですから
あっ 委員長が
お見えになったかな
（荒井）
さあ こちらです どうぞ
（伊武）
今 新堂さんと軽い打ち合わせを
あれ？ 新堂さん？
新堂さん
（新堂）はい
あっ 委員長
（荒井）
本日はよろしくお願いします
（新堂）こちらこそ
（荒井）例の話は？
（伊武）まだです
何やってんだ あれを
どっち？ こっち？
（伊武）新堂さん
（荒井）ちょっと
はい
（荒井）実はそちらさんに
ご相談したいことがあるんですよ
（新堂）何でしょう？
（荒井）今年から授賞式を
盛り上げる意味でね―
みんなで考えたんですが
こんなもの作ってみました
これをみんなで
かぶろうじゃないかと
ああ… これ
いいんじゃないでしょうか
ホテルの威厳を損なうことは
ありませんかね
問題ないと思いますよ
これは受賞者ももちろん
そのつもりだ
サイズが合うか
前もって受賞者にも―
一度かぶってもらったほうが
いいかもしれませんね
そうだな
かぶったところも見てみたいし
きっと お似合いになると
思いますよ ねえ
（新堂のせきばらい）
何してる？
（新堂）あっ ぴったりです
あんたが かぶることないだろう
こういったものは本人でないと
いや ちょっと…
（新堂）あっ ちょっと…
ちょっと すいません
もしかして誤解してた？
私は今 舞台の仕事のかたわら
鹿の交配の研究してんだ
今日の賞は そっち方面の功績を
認められて ハハッ…
どうして
鹿の交配に目覚めたかは―
ここで話すと長くなるから
今度 手紙 書くよ
（物音）
新堂さん
私 言っておくことがあるの
（ダブダブの鳴き声）
新堂さん
私 言っておくことがあるの
ちょっと待って
（由美）何？
ダブダブだ
ダブダブ？
（ダブダブの鳴き声）
（由美）アヒル？ 大丈夫なの？
大丈夫じゃないが しかたがない
ダブダブ こっちおいで
いい子だな
何もしない 何もしない
あっ…
（ダブダブの激しい鳴き声）
（新堂）ウアッ…
（由美）アアッ…
（新堂）アアッ…
（由美）アーッ…
（ダブダブの足音）
新堂さん
あっ…
どうして こんな所にアヒルが？
耳が…
（由美）大丈夫？
アアッ… アッ…
アアッ…
さっきの話なんだが
今ね ホテルの一番上の
お店にいるの
すっごい高そうなところ
ここ 何てとこ？
（マネージャー）
レストラン Ｌｕｋｅ(ルーク)でございます
（ヨーコ）聞こえた？
誰かと一緒なのか？
びっくりするわよ
代わる？
切れって言ってるから切るね
（堀田）ちょっと待って
約束してくれ
授賞式には顔を出すな
それから携帯電話の写真は
今すぐ消してくれ
（ヨーコ）嫌よ
これ 私の宝物なんだから
金ならいくらでも払う
大丈夫よ
もう誰にも見せないから
お前は絶対 見せるだろ
（ヨーコ）またね よいお年を
おーいっ！ えっ…
人前で これだけ自分を
さらけ出せるってのは―
尊敬に値するな
クネクネダンス
どんなにね つらいことがあっても
これを見ると つい笑っちゃって
悩んでたことなんて
もう どうでもよくなるの
随分 助けられたわ
私の宝物
今 席を作ってるところです
あっ これ私 持ってる これ
ロビーでもらったんです
私も
ちなみにここは
かも料理がお薦めらしいです
えっ 私 かも食べたーい！
（神保）大好き
ねえ みんなで食べよう みんなで
（神保）神保です
先生 予定変更で今夜…
今夜 こちらに泊まります じゃ
この神出鬼没女が
触んないで
私の連れが何か？
む… 武藤田様
この人 私に付きまとうの
私のこと好きみたい フフッ…
神保 名前控えておけ
（神保）はい
瀬尾さんよ 副支配人ね
（ウエーター）
お席 ご用意できましたが
ご案内を
はい
ごめんあそばせ
お前はいい 部屋で待ってろ
しかし…
（武藤田）いいから行け
（ヨーコ）連れてってあげたら？
こいつの顔は見飽きた
コートをお預かりしましょうか
（ヨーコ）ああ…
結構ですわ
ああ…
（舌打ち）
（女性）キャーッ！
私はどうなるんですか？
部屋に戻ってろ
（女性たちの悲鳴）
（総支配人）
あっ すいません ああっ…
（麗子）イヤーッ！ アアッ…
オオッ！ オオッ！
頂けません
（直正）小原さん
オヤジも納得ずくの
ことなんですか？
納得はしてないが
分かってはくれた
だんだん
かわいそうになってきた
（直正）だ… 誰を？
オヤジとそして彼女
…ていうか私
不思議な言い回しをするな
無理やり
周りが引き離そうとしてる
（直正）それが みんなのためだ
どうして私が愛してないと
決めつけるんですか？
人間お金だけで
動いてるわけじゃないでしょ
あんたは そういう女だ
だから どうして決めつけるの
あんたが親父から
月にいくらもらってるのか―
知らないとでも思ってんのか
300万も 親父はどうかしてるよ
（ハナ）でも それだって―
無理やりおねだりしたわけじゃ
ないと思うんですよ 私は
ていうか そうなんだもん
日本の方じゃないのか？
私 忙しくて なかなか会えない
おわびのつもりでくれた
違うのか
オヤジの気持ち どうなのか
そうやって自分を正当化してろ
だってお金なんて欲しくないの
親父の金でぜいたく三昧の
暮らしをしてるのは誰なんだ
満たされない気持ちを
そうやって ごまかしてるだけなの
なんで分かってあげないのよ
オーライ シェーシェー
もう500万
お断りします
（携帯電話の着信メロディー）
親父だ
会議が終わったのかな
はい
ああそうだ 今 目の前にいる
何言ってんだよ
親父がはっきりしないからだろ
俺たちの考えは
前に話したとおりだ
来年に持ち越したくないんだよ
親父が話したいそうだ
私は…
（直正）話したくないそうだ
いえ そういうことではなくて
はい
（坂東）もしもし
オヤジ？
（坂東）すまなかったな
嫌な思いをさせて
そんな…
（坂東）私は行くなと
言ったんだが あいつが勝手に
もしもし
はい
（坂東）とにかく会って 話を
したい 今 そっちに向かってる
ここへ？
（坂東）
私の気持ちを聞いてほしいんだ
いや でも
（坂東）あと５分で着く
あっ ちょ…
言っとくけど僕は新堂さんに
頼まれたから やるんだからね
思い切って
本人の前で１曲 歌ってみたら？
そういう売り込みは
禁止されております
それは従業員のときでしょ
今はフリーなんだから
みんながみんな 夢を
かなえられるわけじゃないんだって
そりゃ なおちゃんはすごいよ
昔からずっと スチュワーデスに
なりたいって言ってたし―
それで夢をかなえたんだから
（女性）徳川膳武よ うれしい
（女性）本物よ
お待ちしておりました 徳川様
今すぐチェックインの手続きを
（女性たち）キャーッ！
（憲二）すいません
（女性たちの歓声）
ハナさんは？
（睦子）知らない
誰かとどっか行っちゃった
あっ… 手伝うよ
（睦子）いいの
自分の持ち場に帰って
（丹下）
さっきね 徳川膳武が来てたよ
年が明けたらさ
あの人のショー見に行かない？
すぐ近くだし 面白いらしいよ
（睦子）丹下さん
言いたいことは分かってる
私の気持ちは
こないだ言ったとおりだから
睦子ちゃん
どれだけ私が
傷ついたと思ってるの？
それは謝る
でも分かってほしいんだよ
確かに僕は
ひと言 断るべきだった
でも あのとき睦子ちゃん
スヤスヤ寝てたから―
起こすの悪いと思って
（睦子）だからって無断で 私の
下着はいて出かけてもいいの？
しょうがなかったんだよ
僕のパンツは
洗濯機に入れちゃったし―
まさか はかずに
仕事行くわけにはいかないだろ
（睦子）だからって私の…
しかも いちばん大事な…
もう はけない
はけるよ
（睦子）だってゴムが…
売ってるお店 教えてくれれば…
そういう問題じゃないの
おうちには泊めてあげるけど―
タンスの引き出し
開けていいなんて言ってないの
もう そういう神経が
信じらんないの
もう 何ていうか がっかり！
駄目だ
ここだ
（解錠音）
（ドアの開閉音）
わっ… 暗っ…
（新堂）
ハァ… ちくしょう！ ハァ…
あの…
私 ばんそうこう持ってくる
（新堂）ホント大丈夫だって
ハァ…
アヒルが嫌いな割には
よく頑張ったわ
近所の農家で飼ってた
でっかいアヒルが―
うちの庭に遊びに来やがって
よちよち歩きの俺の後ろから
いきなり乗っかりやがったんだよ
それがずっとトラウマに
何度も聞いてる
あっ… そうだったな
言葉遣い 昔に戻ったわね
ああ… 気がつきませんでした
（由美）少し横になったら？
（新堂）アヒルを捕まえようとした
理由 まだ言ってなかった
アヒルは鹿の天敵で…
（由美）もういいから
（新堂）
えらいことになんだよ ホント
ハァ…
（由美）さすがスイートね
うちの部屋とは大違いだわ
このホテルのスイートには
それぞれ名前が付いてる
ガルボスイート バリモアスイート
ライオネルスイート
何の名前か分かる？
いいえ
昔「グランドホテル」っていう
映画があって―
その出演者の名前から
採ってるんだ
ほら それが映画のポスター
あっちのパンフレットにも
書いてあったし
新堂さん 私ね…
（新堂）
ああ ごめん ５分後でいいか
起こしてあげる
（ドアが閉まる音）
ハァ…
（チェリー）エイッ！
（新堂）アッ…
あっ… 死んだ
やられた
出てこい！
誰？ 今の
ウウッ… 最低の夜だ
（携帯電話のバイブ音）
ああっ…
どうされました？
（総支配人）
いいか 今から言うこと―
くれぐれも人に漏らすな
フーッ！
完全に迷ってしまった
自分が今どこにいるのか
全く分からん
すぐに迎えに行きます
何か目印になるものは
あっ でっかいタンクが
置いてある えらく熱いぞ
アアーッ…
ああ それはボイラー室です
ああ…
そこを動かないでください
（総支配人）あっ それから
はい
（総支配人）洗顔クリームを頼む
（アナウンス）
間もなく 午後11時でございます
これより１階
カフェラウンジにおきまして―
カウントダウンパーティーを…
ウーン
ねえねえ むっちゃんは
どんな悪いことしたの？
（武藤田）俺がやった
いちばんの悪いことは―
政治家になったことかな
そうなの？
（武藤田）有権者をだました
清廉潔白で―
本気でこの国のことを
考えてるふりをした
100万人のバカがそれを信じた
最低！
（武藤田）
フッ… だから今 罰を受けてる
でも私 悪いヤツ 大好きよ
（武藤田）さっきの携帯
（ヨーコ）うん？ 携帯？
フフフッ…
クネクネ 入り口に来てるぞ
（ヨーコ）えっ？
ああ… ごめんね
現金なら５万円ある
もっと欲しければ
年明けに銀行に振り込む
誰もそんなこと
言ってないじゃない
５万3000円
心配しないで
写真なら誰にも見せないから
じゃ どうして取っとくんだよ
だってむっちゃん
かわいいって言ってくれ…
あっ… 見せちゃった
だから言ってるんだよ
武藤田勝利じゃないか
（ヨーコ）知ってんの？
（堀田）なんで一緒なんだ？
（ヨーコ）最高にいい人よ
お金もたくさん持ってるし
相当のワルだぞ
（ヨーコ）
でも 最高にカッコいいわよ
ねえ これあげるから
持ってると
いいことあるみたいよ うん
ちょっと な…
（堀田）返しなさい
やめて やめて！
失礼なことするな クネクネ
クネクネと言うな
おい クネクネ 連れ出せ
クネクネと言うな！
（店員）お客様 こちらへ
（堀田）おい ちょっと
お客様 こちらへ
（堀田）ヨーコ！
（ヨーコ）後で顔出すわ
出すなーっ！
（ボニータ）
痛い 痛い 刺さってる
（ホセ河内）いや 刺さってない
（ボニータ）刺さってるって
（ホセ河内）刺さってない 大丈夫
ウアーッ！
お前 太ったか？
私 辞めさせてもらいます
大体 こんなマジック見て
今どき誰が喜ぶのよ
スタンダードをバカにするな！
（ボニータ）後は１人でやって
（ホセ河内）フンッ…
おい いいのか追わなくて
30分ほど頭冷やせば
戻ってきますよ そんなもん
（新堂）ああ…
これはちょっと小さすぎるかな
（右近）いつも こぢんまりした
字を書いてきたから―
伸び伸び書けなくなってる
これだけのスペースがあるんで
もっと大きくいきましょう
筆が小さすぎるんです
いや 道具のせいには
したくないんだが―
筆が小さすぎるんです
しょうがないでしょ
仕事が入っちゃったんだから
太郎 寝た？
駄目よ
とっくに寝てる時間なんだから
お餅なんか駄目に
決まってるでしょ 頼むわよ
ハァ…
（直正）
子供がいるのか まさか親父の…
違います
（直正）太郎って
犬です
（直正）犬にお餅は駄目だろ
だから言ったんです
（携帯電話の着信メロディー）
はい あっ？
お手洗い
何だって？
クリスマスの飾りが 倉庫に
しまってあったのを思い出して
これでなんとか
（武藤田）
世話になってる偉い人が―
企業から金を受け取った
俺もたまたま
その場に居合わせた
そいつがマスコミにバレて
俺は責任を押しつけられた
俺に与えられた道は二つだ
証人喚問で
洗いざらいぶちまけるか
俺はヒーローになれる
しかし政治家としてはおしまいだ
もう一つは―
だんまりを決め込み
一切をかぶる
いろんなヤツに貸しができる
この世界じゃ
そう悪い話じゃない
しかし 俺の名前は地に落ちる
悪徳政治家として
語り継がれるんだよ
いずれにしても地獄だ
ハァ… そして―
俺はこれ以上の試練に
耐えられるほどタフじゃないんだ
そういうわけで
俺は第三の道を取ることにした
幸せになれるらしいよ
俺には必要ないよ
何のために
大みそかがあると思うの？
あしたから新しい年になるの
年が替われば いいこともあるわ
何やってんだろ 私
駄目だ
お… 小原さん 大変だ！
今 警察から電話があった
親父の車が事故ったそうだ
えっ？
そこで運転手が
ハンドルを切り損ねたらしい…
行くぞ！
（警官）
事故の状況を説明してくれる？
（運転手）ええ 突然
アヒルが飛び出してきて
まさか こんなところに
いるとは思わないんで
お宅ではアヒル飼ってんの？
飼ってるわけないでしょう
（運転手）いや いたんですよ
（警官）あっ 蔵人さん
ご無沙汰してます
（蔵人）おう
（警官）出てくるわけないでしょ
（運転手）
いや アヒルがいたんですよ
（瀬尾）
アヒルなんかいるわけないだろ
あんた 酒でも
飲んでたんじゃないか？
（運転手）
私は 一滴も酒なんか飲んでない
あっ 交通事故です
ケガ人が１人
（新堂）重傷？
（矢部）命に別状はないようです
うちの宿泊客では
ありませんが―
病院へは
行きたくないと言うので―
空いていた303へ
入ってもらいました
今 先生を呼んでます
（新堂）後で行ってきます
それより総支配人を
見かけませんでしたか？
私も捜してるところなんです
（矢部）実は―
洗顔クリームを持ってくるように
言われたんですが―
指定された場所に行ったら
いらっしゃらないんです
私も洗顔クリームを
怖いわ
（瀬尾）総支配人を知らないか
さっき電話があって
洗顔クリームをって
洗顔クリーム
洗顔クリームって…
（蔵人）
みんな心配するな 大丈夫だ
ダブダブは まだこの近くにいる
授賞式の会場へ
来ていただけませんか
委員長がお待ちです
（新堂）すぐに伺います
君は引き続き 総支配人 捜して
白塗りの男がうろうろしている
気をつけろ！
私だと言ってるだろうが 私だと
ああっ…
この声聞いて分からんのか！
（森）うるさい！
部屋には入(い)れない
いいわよ 部屋じゃなくても
１人になんかさせないから
死んじゃ駄目
私だってバカじゃないもん
死のうと思ってる人の顔
何人も見てきてるし
死ぬ気でやれば何でもできるって
よく お父さん言ってた
だから 私も―
やってこれたの
人が来る
ちょっと待って
あれ？
返して
ちょっと
あっ…
あっ ああっ！
（尾藤(びとう)）大先生
マッサージしてあげるから まず
シャワー浴びてきてちょうだい
（徳川）ヒャオ
（尾藤）ヒャオって
あの…
お加減でも悪いのでしょうか
失礼いたしました
それでは よいお年を
どうも
もう駄目だ！
だから駄目とか言わない
（徳川）アイタ… 痛い…
泣き言 言っても
しょうがないでしょ
あしたになったら
幕が開くんだから ねっ
（徳川）尾藤
公演を中止にしてちょうだい
バカなこと言わないの
やるしかないんだよ あんたは！
（徳川）ヤダ ヤダ！
岡山に忘れ物してる
してない してない
話になんないね
何か全然駄目みたい―
人間として
（なおみ）そうなの？
何があったか知らないけど
かなり落ち込んでた
ちょっとお酒も
入ってたみたいだし
あれで あしたの舞台
大丈夫なのかね
（尾藤）驚いた？
（憲二）いえ…
子供がそのまま
大人になったような人だから
ちょっと出かけてきます
（憲二）今からですか？
マッサージに使うオイル
忘れてきちゃったの
劇場に戻ります
あの… もしあれでしたら
用意しましょうか？
モンゴルから
取り寄せてもらえるの？
10分で戻ります
お相手しといて
いや…
（尾藤）
そばにいてくれるだけでいいの
（憲二）あの…
危ないものは全部のけといたから
じゃ お願いします
（憲二）ちょっと…
ハァ…
むっちゃんは？
（神保）中に
駄目よ １人にしちゃ
ここで待機するようにと
えっ 鍵は？
（ドアノブの音）
（チャイム）
ジャーン！
ディスカウントショップで
買ってきたんだ
あの… 同じものはなかったけど
かわいいのがいっぱいあったよ
好きなの選んで
じゃ 僕はどうすればいいの？
それとも―
これで終わりなの？ 僕らは
（睦子）知らない
そんなのごめんだからね 僕は
（睦子）私だって
こんなことで終わりになるなんて
じゃ どうすれば
許してもらえるの？
分かんないわよ 自分で考えて
（ヨーコ）
むっちゃん むっちゃん…
何だろう
先生！
（ヨーコ）むっちゃん！
先生
（ヨーコ）むっちゃん 開けて！
むっちゃん むっちゃん
（丹下）どいてください
あっ 鍵
はい
（解錠音）
（睦子･丹下）ああっ…
むっちゃん むっちゃん 開けて
（神保）先生
（ヨーコ）むっちゃん
（丹下）むっちゃん 開けなさい
（ヨーコ･睦子）むっちゃん
先ほどは すみませんでした
新堂のうそにつきあわせてしまって
奥さんは
気になさらないでください
ご主人だったんですね
マン･オブ･ザ･イヤー
新堂さんも
あんなこと言わなくてもいいのに
ああ見えて 見えっ張りですから
後でたっぷり
反省してらっしゃいました
新堂から 何か私たちのこと
聞いてますか？
あまりご自分のことは
お話しにならない方なんで
あの人は
舞台の仕事を愛してました
でも 現実には もちろん
それだけでは食べていけなくて
それでもあの人には―
やりたいことを
やってほしかったんです
私は ただ もっと時間をかけて
話してほしかっただけで
でも 男の人ってあれでしょ―
そういう話になると
すぐに逃げてしまうから
結局 私が
出ていく形になってしまって
でも
よく転職を決意したと思うわ
今はホテルのボーイさん？
宿泊部長と副支配人を
兼任されてます
随分 偉いのね
うちのホテルは新堂さんで
もってるようなもんですから
（笑い声）
あなた！
どこ行ってたんですか
みんな捜してるわ
もう式が始まるから
（堀田）ああ…
あっ… おい 待て
待て
待て！
（ドアが開く音）
待て
おい
こら おいおい
携帯電話を渡しなさい
誰だ？
（総支配人）おじさん
ああっ！
洗顔クリームない？
どうなってるんだ これから
授賞式が始まるっていうのに―
当の本人の姿が雲隠れとは
前代未聞だ
館内放送とかないんですか？
申し訳ありません 今
各セクションに連絡を回して―
全力で捜してるところです
どっかで迷ってるんじゃないかな
従業員通路を見てきましょう
すぐに頼む
（新堂）ああ ここに
積んどくのは よくないですね
スワローホールが空いてるんで
そっちのほうに移動してください
ああ…
あっ… 今 主人が…
（荒井）いましたか？
こっちに
走ってきませんでしたか？
（荒井）ああ… 捜せ捜せ捜せ
（伊武たち）はい
（由美）新堂さん お話が
（荒井）
何してる そんなことはいいから
あっ 手が足りないようなので
とにかく我々は 一刻も早く
授賞式を始めたいんだよ
ええ 同感です
しかし受賞者のスピーチが
ないことには話にならんのだ
私もそう思います
分かってるなら
なぜここに立ってるんだ
やるべきことをやりなさい！
はい
しょうがない
今 しょうがないって言った
（荒井）何のつもりだ
ご挨拶を
（荒井）そんなもんいらん
ホテル側からひと言
あんたの挨拶なんか
誰も聞きたくないんだ
新堂さん あの…
ねえ 新堂さん
（矢部）新堂さん
違うんです そうじゃなくて…
あんたが かぶってどうすんだ
（伊武）ちょっと…
えー 本日は
年の瀬にもかかわらず―
これほど多くの
お客様に来ていただき―
私も非常に光栄に思っております
鹿…
これ 鹿ですね
私は鹿が大好きだ ウーン
鹿はうそをつかない
愛情を与えた分だけ
喜びが返ってくる
（荒井）あいつ 何言ってんだ
鹿には大きく分けて２種類います
雄鹿と雌鹿です
雄鹿の場合
雌鹿に比べると非常に…―
雄鹿らしい
またこれに対して雌鹿は
往々にして―
ええ… 雄鹿よりも―
雌鹿… っぽい… ねえ
ありがとう
今日は本当にありがとう
最高の夜です
（拍手）
（伊武）え～ それでは
この時間を利用いたしまして―
ここで本年度の受賞者
堀田衛先生の奥様に―
ひと言 お願いしましょう
奥様 どうぞ檀上の方へ
（荒井）奥様 お願いします
さあ お願いします
駄目です 駄目です
（荒井）お願いします…
（拍手）
（由美）皆さま 本日は
主人が大層な賞を頂きまして―
誠にありがとうございました
本来ならば―
主人がまず ご挨拶しなければ
ならないんですが
まだ こちらに
到着しておりませんので―
私が代わって ご挨拶させて
いただきたいと思います
あの…
皆さまもご存じのように…
分からんもんだな 女って
写真て？
詳しくは言えんが―
今それが公表されれば
間違いなく私の中で何かが終わる
あんな女だとは思わなかった
お金くれって？
他にどんな理由がある
金が目当てでなければ
なぜ写真を消さない
お金かなあ？
お金かなあ
あんたに言われたくない
あっ いかん 授賞式が始まる
おっ？
オッ… オオッ…
ウググッ…
アアッ…
えっ？
来る 来た来た来た…
尾藤は？
あの… 尾藤様は一度
劇場の方に戻られました
ああ… そのお嬢さんは？
知り合いの小原なおみさんです
ああ
あの…
母が徳川さんの大ファンで―
舞台も欠かさず見てるそうです
（徳川）ああ そうですか
それはありがたいね
（憲二）すいません どうしても
ご挨拶したいということで
ああ そうですか そうですか
ああ…
（なおみ）憲二さんは ふだんは
歌を歌ってるんですよ
（憲二）やめろ
（徳川）誰？ ケンジ？
この人です
（徳川）ああ あなた歌い手さん？
趣味みたいなもんなんですけど
まあ 歌はね 趣味で
歌ってるのがいちばんだよね
ジャンルは？
ジャンルでいうと何だろ
ノンジャンル
アハハッ… まあね
いいもの持ってればね―
神様は必ず
こう見ててくださいますから
ありがとうございます
（徳川）ハハハッ…
ハァ… さてと
そうですか
お母さん 私のファンですか
悪いことしちゃったな
あの…
（徳川）えっ？
サインとかいいですか？
おい
はい
ありがとうございます
言っとくけどね このサインは
特に値打ちがつきますよ
そうなんですか？
しかも日にち入れといたから
ああっ… ありがとうございます
母も喜ぶと思います
アハハッ…
（徳川）
ちょっと手伝ってもらえるかな
（憲二）はい
ちょっとこっち回ってくれる？
こっちが お嬢さんね 持ってね
（なおみ）はい
…で あなた
こちらを持ってください
（憲二）はい
でね 私が合図しますから―
そしたら両サイドから
強く引いてください
用意 はい！
お… おい
ああっ…
（徳川）なんであんた引かないの？
ねっ お嬢さん 引いたんだよ
引いて
用意 はい！
いや…
ちょっと待ってください
こんなことしたら…
いや 死にますよ
死にたいのよ 死なせて ねっ
ねっ 只野(ただの)ちゃん 死なせて
死なせて 引いて ねっ
用意 はい！ 用意 はい！
いや でも…
（徳川）用意 はい！
（憲二･なおみ）ああっ…
今は違うのよ 今は
がっかりして座っただけでしょ
かなり圧がかかったじゃん
なんで離さないの？
ごめんなさい
私の猿芝居を見て
腹の底で笑っていたのか
そんなふうに思わないで
ハァ…
恥ずかしすぎる
何度も言おうとしたのよ
でも タイミングが悪くて
ハァ…
何を言っても言い訳になるわね
でも 一つだけ言わせて
うそをつく必要なんて
何もなかったのに
本当のあなたで何がいけないの？
だって頑張ってるんでしょ
自分のやってきたことに
もっと誇りを持っててほしかった
ウッ… アアッ…
ちくしょう ハァ… ちくしょう
あんたも火遊びが過ぎたな
鹿の角を触ったことありますか？
生えたばかりの角の表面は
ビロードのように柔らかい
そして成長を遂げた角は―
まさに象牙を思わせる美しさです
鹿の角は雄が雄であるための
シンボルそのものだ
右のこうがんを取り去ると
右側の角だけが生えてこない
というのは本当なのかな
鹿は奥が深い
鹿バカ？
（丹下）新堂さん 大変です
武藤田さんが
私のね 初舞台は
10歳のときでした
以来40年
ずっと舞台に立ち続けてきました
だけどね 今日その舞台で
頭 真っ白になっちゃった
歌詞が出てこないのよ
“恋のノサップ 雪の夜”
知ってんでしょ
あの歌詞が出てこないのよ
もう ただただ 赤ん坊みたいに
舞台に立ち尽くすだけ
もう… もう舞台には立てない
そんなことないですよ
リハーサルだったんですよね
本番になったらきっと…
リハーサルも
ろくにできない人間が―
本番ちゃんと
やれるわけないじゃないよ
もう駄目だよ もう駄目
もう 私のね
芸人人生はもうおしまいです
（なおみ）私みたいな若輩者が
言うのも何なんですけど―
長い人生 そういうことも
あるんじゃないでしょうか
もう怖くてね
私はもう人前に立てません
だけど しょうがないじゃないですか
あしたは本番なんだから
頑張ってやらないと
うちの母親みたいに
徳川さんのステージを―
楽しみしてる人が
山ほどいるんですから
その人たちのためにも
憲二くんもほら
（憲二）こういうのは
あれじゃないですか
あんまり深く考えない方が
何かこう 明るく楽しいこととか
そういうことを
いっぱい考えた方が
ねえ 何か歌って差し上げたら？
この人 いい歌
たくさん持ってるんですよ
そうだ あれがいい
何かさ 思い切り
元気が出るやつ歌ってよ
ほら あれあれ
だけど…
徳川さんも聴きたいと思うの
聴きたくないですよね
歌ってみ
（なおみ）はい どうぞ
いいんですか お借りして
返してくれる？
（ヨーコ）むっちゃん
（神保）先生
（新堂）どいてください
むっちゃん むっ…
（ヨーコのせきばらい）
（矢部）集中！
（神保）集中しろよ
♪（ギター）
幻は とっとと
消えて無くなれ
夢なら このまま
ずっと覚めるな
叶(かな)わない恋もある
あきらめてしまえ
叶わない夢はない
あきらめるな
ドンキホーテ サンチョパンサ
ロシナンテ＆俺
ふるさと遠く
天国うまれ
（新堂）ああ… 硬いな
（丹下）新堂さん まだですか
（憲二）
へんな名前をつけて
（新堂）
うん… 硬いな これ結構
（憲二）
へんな名前をつけて
呼び合ってみよう
（丹下）きた
（新堂）こんなに硬くていいのかね
呼び合ってみよう
笑えて泣ける
へんな名前
ドンキホーテ サンチョパンサ
ロシナンテ＆俺
ふるさと遠く
天国うまれ
（ヨーコ）開いた！
むっちゃん！ むっちゃん
はっ！
むっちゃん
生きてた
シーッ
（憲二･徳川･なおみ）
天国うまれ
ドンキホーテ サンチョパンサ
ロシナンテ＆俺
（尾藤）
はいはい はいはい… そこまで
喉からしても知らないから
うがいしといで 早く
帰っていいよ ありがと
（うがいの音）
徳川さん
元気になられたみたいですよ
（尾藤）そうね
徳川さん 今の歌
すごく気に入られたみたいですよ
（尾藤）恩着せてる？
いや そういうつもりでは
悪いけど 今日だけじゃないの
毎回こうだから
いつも あの人は幕が開く前は
ああいうふうになるの
いつも？
（尾藤）いつもいつも…
儀式みたいなもんね
リハーサルで頭が真っ白に…
（尾藤）いつもなってるの
歌詞なんか
はなから覚えちゃいないんだから
それでも 人の前に立つと
あの人いい歌 歌うのよねえ
お客さんの前で 出任せ歌って
感動させるのは
あの人ぐらいなんじゃないの
おう まだいたか
どうもありがとう
元気になった ありがとう
お礼 言います
やっちゃう
（徳川）うん
あの… 彼の歌どうでした？
ああ
なかなかいいもん持ってるよ
歌い続けたらいいよ
趣味としてな プロにはなるな
ちょっと待ってください
だってあんなに落ち込んでたのに
立ち直ったじゃないですか
悪くなかったよ でもな
君程度の歌手は この世界には
ごまんといるから なっ
俺の生きてる世界は
そういう世界なんだから
分かんだろ？ な？
はい
（徳川）はいよ
あっ そうだ
君たちも新年会とかやるんだろ？
もしあれだったら 今夜のお礼に
俺 １曲歌ってもいいぞ うん？
日にち決まったら これ下さい
尾藤 名刺 渡しとけよ
あっ 俺ちょっとオイルのほう
入っちゃうんで ごめんね
どうも ありがとね
失礼します
（徳川）
よいしょ よし はい よし
チェーンは
すぐに取り替えさせよう
営繕係には
私から連絡しておきます
君たちは持ち場に戻っていいよ
（丹下･睦子）はい
いやあ 大変な騒ぎだったね
丹下さん 自分の仕事して
こっちはもういいから
でも…
ありがとう
睦子ちゃん
だから言ったろ
チャンスなんて
そう転がってるわけないんだよ
（ダブダブの鳴き声）
あっ…
アヒルを見なかったか？
俺は刑事(デカ)じゃない
盗まれたものが
戻ってくればそれでいい
（なおみ）はい？
変装ごっこは その辺にしとけ
あんたはサイズの合わない服を
無理やり着ている
（医師）あっ どうも
父の容体は？
心配はないと思います
ああっ…
腕と足に数か所の打撲
それからここ
ただ あくまでも応急処置ですから
私は入院をお勧めしますね
もう 大の病院嫌いでして
脳の精密検査だけでも
やっといたほうがいい
会えるんですか？
（医師）どうぞ
おうっ
あんたはここにいなさい
そうします
あの…
小原なおみさんていうのは
あの人ですが
そんなこと言われても―
パンツはかずに
ズボンはけないですよ
ええ 僕に言われても
年が明けたら
プロポーズするつもりだったのに
手紙を書こうと思うんですよ
僕の素直な気持ちを
彼女に知ってもらう
後はそれしかない
僕がどんなに
彼女のことを思ってるか―
それを今から語りますから
そのとおり書いてください
僕が？
（丹下）はい
いや でもこれを書き上げないと
あなたが披露宴の札を書いた
カップルは―
みんな幸せになるんでしょ
お願いだから
力を貸してください
“おお 睦子さんへ”
もう始まってますよ
患者さんは事故の際に
鼻っ柱を強打されたため―
今は顔に包帯を巻いてます
あしたには取れるでしょう
親父 災難だったなあ
（坂東）
骨はどこも折れてないそうだ
まだ俺も
ツキに見放されたわけじゃない
当たり前だろ
これからなんだから
（板東）なおみは？
（直正）連れてきた
（板東）いい女だろう
（直正）俺には分からん
（板東）お前にはやらんからな
親父のお古なんて 欲しかない
（板東）なおみ
声を聞かせてくれ
オヤジ
（板東）悪かったな
こんなことになってしまって
そんな
（板東）息子の話はどう思った？
私も悩んだんだ
うん
（坂東）お前につらい思いは
させたくなかった
分かってる
（坂東）直正
ここにいるよ
（坂東）なおみと
２人っきりにさせてくれるか
この辺にしといたほうが
いいんじゃないか
（坂東）直正 出ていけ
他のヤツらも連れていけ
（ドアが閉まる音）
行ったか？
行きました
他は誰もいないか？
いない
あんたは誰だ？
勝手な言い分かもしれないけど
こんなことで諦めないでほしいの
まだ言うかな
（なおみ）私の分も
なおちゃんは
夢をかなえたじゃないか
（なおみ）あなたの前にいる私は
私じゃないの
（ボタンを押す音）
（憲二）分かんないなあ
帰るのは
いつだって帰れるじゃない
もうちょっと頑張ってみよう
ねえ
（エレベーターが開く音）
（憲二）行っちゃうの？
もし 今度
どこかで私を見かけても―
びっくりしないで
（エレベーターが閉まる音）
何…
幽霊？
叶わない夢はない
あきらめるな
（武藤田）今のは―
お前が作ったのか？
はい
さっき歌ってたのも お前か
すいませんでした
あっ… ああ… あの…
これは何ですか？
感謝の気持ちだ
あの…
全く訳が分からないんですが
まず…
何だよ
なおみは？
なおみさんは連絡が取れなくて
今は来られません
私は代理の者です
なぜ なおみと偽る？
流れです
面白いな
ひとつ よろしいですか？
（坂東）どうぞ
（ハナ）社長さんは―
ホントに なおみさんを
愛してらっしゃるんですか？
オヤジでいい
（ハナ）
オヤジは？ 愛しているの？
ああ
今の奥さんと別れて
一緒になる覚悟はあるんでしょ？
（板東）ある
よかった
（板東）
ただし 周囲がそれを許さない
世間の目なんて関係ないですよ
大事なのは
自分たちがどうしたいか
（板東）
しかし その世間で私は生きてる
もういいじゃないですか 十分
社会のために生きたんだから
後は自分の思うとおりにすれば？
愛してるなら 誰が何と言おうと
一緒になるべきだわ
君は なおみとは
どういう関係なんだ？
知り合いのような
知り合いでないような
よく知ってるような
全然 知らないような
（板東）ご忠告 感謝します
じゃ
（板東）せっかくなので
お名前を聞かせてくれますか
なおみ
（麗子）ありがとうございました
誰かが
ジムの入り口に置いていった
（麗子）間違いありません
後はダブダブだ
何よ？
今すぐ話を聞いてほしいんだ
勝手に入ったのバレたら
私たちクビよ
（丹下）もうすぐ年が明ける
もやもやを来年まで
持ち越したくないんだよ
だから…
これを
とにかく読んで とにかく
ハァ…
これが僕の気持ちです
そして年が明けたら結婚しよう
約束する きっと幸せにするって
そして二度と君の
パ… パンツは はかない
返事は？
（解錠音）
（丹下）ちくしょう
あの野郎 肝心なときに
シッ
返事
返事は来年
（丹下）あっ…
（ダブダブの鳴き声）
（睦子）
私 憲二くんの歌 好きですよ
うああーっ！
うおおーっ！
（堀田）グウッ…
グウッ… ウワッ！
（総支配人）アッ… アアッ…
フリーダム！
本当は筆耕係の仕事なんですが
彼も手いっぱいなんでね
（矢部）
それにしても記者会見なんて―
武藤田先生も
思い切ったことされますね
（新堂）一度 死のうとした
人間は 強いもんです
よく決心したわね
証人喚問なんか待ってられるか
誰がいちばん悪いのか
ぶちまけてやる
（なおみ）何？
最初に断っておくけど―
私は部屋をきれいに
使わない人は認めないから
はい
（ハナ）でも あなたが―
何かに悩んで
やけになってるんだとしたら―
まあ 許してあげてもいいかな
私 ようやく分かったの
自分に正直に生きるのがいちばん
言いたいヤツには
言わせておけばいいのよ
もっと早く気づくんだった
ねえ 何の話？
あなたもね なおみさん
オヤジと話してきたわ
あなたと一緒になりたいって
誰？
ハァ…
誰だか知らないけど
いいわ 教えてあげる
別に関係ないの
周囲の目を気にして
一緒になったって―
疲れるだけだし
お金だけもらって―
後は自由にさせてもらえれば
それで十分
（ハナ）
あなたは そんな人じゃない
私の何を知ってるの？
多分 何もかも
（睦子）
ハナさん どこ行ってたんですか
オヤジは303号室にいるわ
事故に遭ったの
大したケガじゃないけど
行ってあげて
全部 押しつけちゃってごめんね
（睦子）いいんですけど
ねえ 聞いてください
すっごいことが起こったんです
これを…
武藤田さん
記者会見 開くみたいですよ
これから？
（睦子）マスコミに―
爆弾発言するって
ウーン いい感じ
いつでも会見は始められます
マスカット 食いたいな
冗談じゃないぞ もうすぐ
カウントダウンだってのに
神保 お前の携帯の写真
あれ 公表するぞ
（神保）よろしいと思います
写真というのは
（神保）もしものために―
お偉いさんたちが
金を受け取ってるところを―
隠し撮りしたんです
（武藤田）政界に激震が走るぞ
（ヨーコ）むっちゃん
そんなことして大丈夫なの？
もちろん 俺は終わりだ
いいの？
俺はもう 一回 死んでいる
カッコいい…
何やってんだ？ お前
（ハナ）ご無沙汰しています
ここで何してんだ？
（ハナ）悪い？
これから記者会見なんです
（武藤田）
俺は腹を決めた 全部 話す
へえ…
やめれば
（武藤田）えっ？
無理することないって
（武藤田）止めるのか
（ハナ）そうよ
普通 逆じゃないか？
だって あなた本気じゃないから
ホントは逃げたいと思ってるから
ちょっと持ってて
出ましょう ねえ
（ハナ）私はあなたをよく知ってる
ホントは
会見なんかやりたくないの
でも逃げ回るのも嫌
カッコ悪いし
あなたは
腹をくくったふりをしてるだけ
そりゃ悪い人の名前を挙げれば
あなたはヒーローだわ
だけど 二度と政治の世界には
戻れないのよ
百も承知だよ
（ハナ）うそ
腹の底では次の選挙で―
返り咲けるなんて
思ってるんじゃない？
そんなに世の中 甘くないわ
あなたお金 もらってるんだもん
誰も同情なんかしやしない
政治家 辞めて 何ができるの？
本気で この国を
変えようとしてたよね
だったら
カッコ悪くてもいいじゃない
生き残る道を選びなさい
どんなに後ろ指さされても
我慢するの
悪徳政治家なんだから
しょうがないじゃん
そのかわり これからの生き方で
見返してやるの
言いたいヤツには言わせておくの
そして あなたは―
自分の思うとおりに生きるの
私も これから そうするから
失礼
ありがと
お邪魔しました
急ぎましょう
マスコミをこれ以上 待たせると
神保
会見は中止だ 俺は逃げる
先生
俺はこれから
世界一ぶざまな男になる
（神保）先生 待ってください
ここで逃げても
いずれは証人喚問で
俺は何も話さん 会見は中止だ
ムチャ言わないでくださいよ
言いたいヤツには言わせとく
俺は自分の思うとおりに
生きるんだ
あの女の
言ったまんまじゃないですか
ああっ… ああ…
申し訳ございません
会見はセッティングしてあります
今から中止というのはどうかと
俺がやらないって言ってんだよ
ホテル側としましても
マスコミを呼んでしまった以上―
何らかの対応をしなければ
（武藤田）じゃしてくれよ
先生が 中止と
おっしゃってるんです
我々が とやかく
言うことではありません
しかし…
すぐに会見取りやめの
通達をお願いします
ホテルの信用はゼロになるぞ
それがお客様のご希望なら
いつもいつも客の言いなりだ
ホテルマンとしての誇りは
ないのか
（武藤田）おい 身内で
ケンカしてる場合じゃないだろ
よろしいんですか？
現実問題として―
ホテル側の発表だけでは
納得しないと思いますが
マスコミの連中 騒ぎだすぞ
そうなったら どう収拾つけるんだ
（武藤田）神保 お前行け
（神保）無理ですよ
行って 頭 下げてこいよ
（神保）中止するなら
自分で言えばいいだろ
マスコミの前で土下座してこいよ
（武藤田）何言ってんだ お前
あんたの尻拭いは
もう たくさんなんだ！
神保さん こっちおいで
（神保）触るな！
（武藤田）
神保 お前 疲れてんだよ
なっ 自分が言ったこと
よく分かってないだろ
申し訳ないが よーく分かってる
ウーンッ
俺はもう辞めさせてもらう
あんたの顔は見飽きた
写真は記者たちに公表する
（武藤田）バカ言うなよ
これには党のお偉いさんが―
金を受け取ってるところが
ばっちり写ってる
もちろんあんたもな
（武藤田）そんなことしてみろ
俺もお前も終わりだぞ
携帯 渡せ
嫌だ！ あっ…
（武藤田）
後を追え お前 行け！
はい
（エレベーターの到着音）
ああっ… おいおいおい
あなた これ…
あっ… なな…
あっ！
アアッ！
（新堂たちの笑い声）
（神保）ああっ…
（ヨーコ）渡しなさい
（神保）ヤダ！
（ヨーコ）早く 携帯電話
ヤダーッ！ ウワッ！
（ヨーコ）ああっ… 早く！
グアーッ アアーッ
アアーッ！
ウリャーッ ホッホッ！
ウハハハ…
ワーハハハ… アーハハハ…
よく分からない人だ
（矢部）うん… あっ…
（総支配人）すいませーん
（瀬尾）はっ… 総支配人！
洗顔クリームをお願いします
（瀬尾）はっ
すぐに会見中止の知らせを
ここは私がやっておきます
（矢部）はい
ちょっと待って
どうするんだよ
帰ってこねえじゃねえか！
女房め 本気だったか
（赤丸）腹話術も駄目
マジックも駄目となると―
一体 何をやればいいんだよ
出入り禁止になるぞ
（憲二）あの お客様
どうかされました？
部屋に入れないの
今すぐ コンシェルジェに
持ってこさせます
歌い手さんですよね？
ポスターに載ってた
一体どうして
桜チェリーなんですか？
社長が付けたの
でも チェリーって
桜のことですよね
桜桜って変じゃないですか
変なの
気に入ってないんだ
嫌なら言った方がいいですよ
せっかく歌の仕事
やってるんだからもったいないよ
やりたいようにやらないと
こうすることにしました
武藤田先生には これから
会見場へ行っていただきます
新堂さん
（武藤田）ちょっと待ってくれ
（新堂）会見は開いていただきます
そこで何をおっしゃるかは
先生の自由です
バカ 言うな
ご自分で開くと
おっしゃったんです
俺が出てくわけにはいかん
（新堂）そうはいきません
我々としても ホテルの信用を
失うわけにはいきませんので
（武藤田）
客の言うことに逆らうのか？
確かに私たちは
お客様のしもべです
しかし それ以前に
ホテルマンなんです
職場の不利益になることは
避けなければならない
我々は決して 善意で
やってるわけではないんです
（武藤田）どうなってんだよ
騒ぎになるぞ
（新堂）恐らくは
さらし者にするつもりか
そのかわり ご安心ください
責任を持って先生をお守りします
記者たちが騒ぎ出したら 即座に
先生を会見場から連れ出して
安全な場所にお移しします
我々を信じてください
これが最善の策と考えます
総支配人には私から話します
責任は自分が
（瀬尾）
いや あんたは宿泊部長だ
会見の仕切りは私の担当だ
責任は私が取る
（武藤田）どうやって脱出する？
はい
アイデア募集
（瀬尾･矢部）えっ？
（武藤田）これから考えんのか
ああ… 例えばなんだけど
（矢部）はい
えっと… 例えばなんだけど
（新堂）はい
（瀬尾）例えば…
あの… 新堂さんに後でお話が
（矢部）ああ…
あっ…
（瀬尾）例えばなん…
（矢部）はい
（新堂）何？
（憲二）あっ あの…
やっぱり もうちょっと
頑張ってみようかなと思って
（新堂）残ってくれるの？
虫のいい話なんですが
（新堂）優秀なベルボーイを―
よそのホテルに取られるのは
たまらない ハハッ…
総支配人には
私から伝えておきます
ありがとうございます
（新堂）うん
（武藤田）茶漬け食いたいなあ
誰かルームサービス取ってくれ
（矢部）やはり先生には
新館地下の―
従業員専用通路を通って―
車寄せに抜けてもらうのが
いちばんだと思います
出た所に
ハイヤーを止めておきます
お願いします
そんな遠回りして
逃げきれるもんか
大丈夫よ
（武藤田）茶漬けある？
（ヨーコ）近道があるわ
従業員通路でしょ
こっちからだったら レストランの
ちゅう房を通ればすぐよ
なんで お前が知ってるんだ
（新堂）この人 誰よりも
この建物に詳しい
よし！ そのルートでいきましょう
（武藤田）ちょっと待った
そもそも会見場からは
どうやって脱出するんだ？
現場は大騒ぎになる
（瀬尾）そうなったら―
みんなで一斉に飛び出して
ガードします
マスコミの怖さを
あんたらは知らないんだよ
成せば成る
（武藤田）冗談じゃない
そんな いいかげんな作戦に
つきあってられるか
例えばなんだけど…
（憲二）あの… すいません
僕にいい考えがあります
ドンキホーテ サンチョパンサ
ロシナンテ＆俺
何か耳に残るんだよね この歌
（携帯電話の着信メロディー）
（赤丸）おお… お前でいいや
すぐ着替えろ
（チェリー）はい？
マジックのアシスタントが
いなくなっちまったんだ 頼むぞ
はい
（瀬尾）え～ それでは
大変長らくお待たせいたしました
これより
武藤田勝利先生の会見を行います
（ヨーコ）頑張って
うん
よろしくお願いします
他でもねえ お前の頼みだ
嫌とは言えねえや フフッ…
やっ やっ やっ…
本日は年の瀬にもかかわらず―
皆さまにお集まりいただき
感謝します
武藤田です
私からどうしても皆さまに―
ひと言
申し上げたいことがあり―
こういう場を
設けさせていただきましたが―
都合により
本日の会見は中止にいたします
（ざわめき）
あとひと言 皆さまに
お伝えしておくことがあります
ちょっと早いですが
ハッピーニューイヤー 以上
（記者）はあ？
（記者）武藤田さん
（ざわめき）
（新堂）あっ 先生
よろしくお願いします
どうも 徳川でございます
（矢部）先生
（徳川）はい
（矢部）先生 お願いします
（瀬尾）皆さまにとって
よいお年でありますことを―
心よりお祈り申し上げます
（ざわめき）
これはこれは皆さま
お達者ですか
徳川膳武でございます
それではこれより徳川膳武
緊急記者会見に
移らせていただきます
（記者）ちょっと待ってください
我々は政治部の記者ですよ
（記者）
武藤田勝利を出しなさいよ
（一同）そうだ そうだ
黙れ！
黙らんか！
大人になれよ
さあ 徳川膳武
ここで新曲を
披露させていただきます
ユーアー ラッキー！ ハハッ…
ドンキホーテ サンチョパンサ
ロシナンテ＆俺
ふるさ…
（記者）ふざけるな！
誰もあんたの歌なんか
聞きたかないんだよ
（記者）おい 武藤田
追いかけるぞ おい あっちだ
何が家族だ
客の言うことに逆らいやがってよ
お言葉ですが―
家族が いつも優しい言葉を
かけてくれるとは限りません
たまには厳しい助言も
あってこその家族です
ここは お客様にとって
第二の我が家
ですから私たちは
お客様をお迎えするとき―
“おかえりなさいませ”と
はい
お待たせ
お前…
早く乗って
新堂さん 今いいですか？
ああ 後にして あれは？
よし 行ってくれ
太った？
（ハナ）関係ない
太郎 元気か？
（ハナ）元気 元気
（記者）迷っちゃったな
（記者）向こう捜そう 向こう
日本の文化だぞ
俺の歌は バカ野郎
（ヨーコ）むっちゃん
うまく逃げられたかな
（矢部）
新堂さんがついてれば大丈夫よ
うん
じゃあね
もうすぐ
カウントダウンパーティーよ
のぞいていけば？
私もいていいの？
どうせ どこにいても
年は越すんだから
ハァッ…
あの先が駐車場です
これを上から着てください
（武藤田）なあ
（新堂）はい
俺が次に来たときも―
“おかえりなさい”と言って
迎えてくれるのか？
もちろん 家族ですから
お待ちしております
いってらっしゃいませ
帰りは遅くなる
（ドアの開閉音）
（誘導係）おい そこのお前
手 貸してくれ
ハァ…
ああ ちくしょう
寒くなってきやがった
終わったら飲み 行こうな よし
おう 早く来い
駄目だ
（赤丸）何だ？ その面は
歌いたいんです
分かってるよ
（チェリー）歌いたいんです
ハァ… 分かってるよ おい
おお いい度胸だ
俺を怒らせたな
てめえはクビだ
俺の前から消えろ！
よし チェリーの歌
カットになったから まずお前だ
マジックで盛り上げた後で
カウントダウン
アシスタントは？
（赤丸）こっちで なんとかする
あのお嬢さん
本当にクビですか？
俺に逆らったら この世界じゃ
生きていけないことを―
思い知らせてやる
（瀬尾）間もなく始まります
（瀬尾）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
（矢部）
すばらしいわ ご苦労さまでした
（右近）戻ります
もう１枚
お願いしてもいいですか？
次はもっと自由に書いてほしい
もっと伸び伸びと
筆耕係は
手本どおりやるのが仕事です
僕はずっと
そういう字を書いてきた
たまには仕事から離れてみては？
今更 自由に書けと言われても
布はもう一枚あります
時間が
（新堂）急ぎで
お嬢さん
あんた歌いに来たんだろ？
俺たちが
なんとかしてやっからよ
社長には ないしょだよ
俺たちだってよ
年の瀬に何か一つくらい―
思い出に残すこと
してえじゃねえかよ なあ
なおみだね
遅くなってごめんね
これからは ずっと一緒だから
フフッ…
何て書かれたんですか？
謹賀新年ですが
後はサインを
あっ いえ 勘弁してください
それはいけません
これは あなたの作品です
私は筆耕係です 書道家ではない
でも…
いや 私はこれが書けただけで
満足ですから
では失礼します
是非 パーティーに
いえ 仕事が残ってます
おおっ…
（ダブダブの鳴き声）
（矢部）えっ？
あっ！
（右近）あれ？ なんでこんな所に
（蔵人）ゲット！
あああっ！
（ダブダブの鳴き声）
（ハナ）うん そう あした
一緒に初詣 行こう
ママね もう大丈夫になったから
来年はさ 太郎と２人で
いろんなとこ 行こうね
遊園地とか プールとか
おやすみ うん
さあっ パーティー パーティー
（アナウンス）
お客様にご案内申し上げます
これより１階
カフェラウンジにおきまして―
カウントダウンを行います
皆さまも総支配人と一緒に
新しい年を迎えましょう
任せとけよ うん
おう
マイク
（オイリー）何してんの？
（ホセ河内）うん？
（オイリー）
うん？ ホセくん ホセさん
みのちゃん
（ホセ河内） あー あー
どいて ちょっと
どけ どけほら
どけって言ってんだ こら どけ
If they could
see me now,
That little gang of mine,
I'm eating fancy chow
and drinking fancy wine.
I'd like those stumble bums
to see for a fact
The kind of top drawer,
first rate chums I attract.
All I can say is
“Wow-ee！ Look a where I am.”
Tonight I landed, pow！
Right in a pot of jam.
What a set up！ Holy cow！
They'd never believe it,
If my friends could see me now！
（歓声と拍手）
アアッ！
ダブダブ 会いたかったよ
アッ…
グウッ…
If they could
see me now,
My little dusty group,
Traipsin' round this
million dollar chicken coop.
I'd hear those thrift shop
cats say:“Brother, get her！”
“Draped on a bed spread made
from three kinds of fur”
All I can say is “Wow！
Wait till the riff an'raff”
“see just exactly how
he sign this autograph.”
What a build up！ Holy cow！
They'd never believe it,
If my friends could see me
now！
（歓声と拍手）
え～ 間もなく年が明けます
あと20秒です
それではカウントダウンは
この方に やっていただきましょう
（歓声と拍手）
いくぞ！
５ ４
（総支配人）えっ？
３ ２
１！
ハッピー ニュー イヤー！
ハッピー ニュー イヤー
（歓声と拍手）
（クラッカーの音）
待て
どういうことだ
これは どういうことなんだ
（歓声と拍手）
ハッピー ニュー イヤー！
賀正！ おめでとう！
おめでとう！ ありがとう
あけまして
おめでとうございます
主人です
ああ あなたが
新堂さんです
ほら さっき話した
この度は
受賞 おめでとうございます
ありがとうございます
先生 鹿の魅力は
ひと言で言うと何でしょう
鹿は… ちょっと失礼
（神保とヨーコの笑い声）
おい ちょっと それ…
この人だ
おいっ…
（２人の笑い声）
（由美）何か飲む？
ううん
まだ一仕事 残ってるから
では ごゆっくり
由美 会えてよかった
一仕事って
あと何が残ってたっけ…
よろしくお願いしますね
あの人のこと
頼りがいがあるようで
意外と抜けてるから
乾杯！
（ハナ）おめでとうございます
（新堂）おめでとう
（一同）オオッ！
（丹下）ウオーッ！
やったーっ！
（万之丞）
何個 卵を産んでくれるんだ？
（ダブダブの声）
卵ってよ 俺は雄だっちゅうの
たく やってらんねえよ もう
早く帰りてえんだよ
（憲二）
ドンキホーテ サンチョパンサ
失礼！
おかえりなさいませ
♪～
～♪