(家臣たち)おはようございます
(玄以)おはよう
(矢を射る音)
(信長)くさい…
(蘭丸)御免！
明智日向守 ご謀反！
ンンッ…
ウワッ… あちっ！
(信忠)戦上手の日向守
父上といえども 助かるまい
(松姫)お館さまが…
ここも
明智の軍勢が寄せ来るのは必定
わしは
籠城して 最後まで戦う所存だ
お前たちは 早々に落ち延びよ
私も ここに残ります
(信忠)それは ならん！
三法師を連れ 清須へ向かうのだ
(松姫)嫌でございます！
わしを困らせるな！
だから 来るなと言うたのだ
松… 三法師を頼む
玄以！ あとは任せた
(玄以)かしこまりました
これで… 戦の世に逆戻りだ
(官兵衛)丹羽さまが お見えです
(秀吉)丹羽さま！ これはこれは
(長秀)
藤吉郎 よくぞ戻ってきてくれた
いや ５日間
ひたすら駆けに駆けましたわ
明智は 少なく見積もって１万
我がほうは３０００
まともに戦っては
勝ち目がなかった 待っていたぞ
それがしのほうは２万
明智など蹴散らしてみせまする
(笑い声)
(官兵衛)
織田信孝さまが お見えです
オッ…
ははっ！
(信孝)藤吉郎 大儀であった
はは～っ！
すぐに出陣じゃ
この織田信孝が
父上と兄上の敵を討つ！
・(男性)ヤッ！
(刺す音)
(勝家)いまだに信じられん
本当に お館さまは
もう この世には おられんのか…
考えようだ
むしろ お館さまらしい
ご最期ではなかったか
本能寺と共に焼け落ち
突然 髪の毛１本残さず
消えてしまわれた
・(物音)
(男性)ウワッ… アアッ…
この場で殺生は控えろ！
消えろ
ヒイッ！
ここは立ち入りを禁じよう
どうなる？ これから織田家は
一刻も早く
信孝さまに お家を継いでいただく
そして
権六 お前が その後見として・
織田家をもり立てていくのだ
わしが？
それが
宿老筆頭としての おぬしの役目だ
柴田修理亮勝家
うむ…
問題は藤吉郎だ
その名を出すな
明智を倒したのは あの男
これから ますます力をつけていく
わしは 奴が草履取りのころから・
お館さまと共に戦ってきた
｢猿｣に
織田家を乗っ取られてたまるか！
だからこそ おぬしに
働いてもらわねばならんのだ
何をすればいい？
まずは評定を開く
評定？
各地に散った家来を一堂に集め
織田家の今後について話し合う
そこで
権六の存在を天下に知らしめる
場所は清須がいいだろう
清須…
かつての我らの居城
思い出の場所だ
これは…
戦だな
そう 戦だ
｢評定｣という名の
・(寧)あなたさまも
見とらんで手伝ってちょう
今更 畑仕事なんか できんて
(寧)お義母さま 藤吉郎さまは
お館さまの敵を討ってから・
どえりゃあ人が変わったでかんて
まるで
天下でも取った気になっとるがね
(なか)藤吉郎！
いくら きれいなべべ着とってもな
おみゃあには
百姓の血が流れとるんだで
おふくろさまは うざこいんだがや
(小一郎)兄者
こんな できゃあのが採れたで
おお まっと大きなるかもしれんで
そのまんま置いときゃあ
ああ？
あんなこと言うとるでいかんわ
(なか)たわけ！
何じゃい・
なに とろくしゃあこと言っとる
これ以上 置いとくと
皮が硬なるがね！
そんなことも忘れとるわ
(小一郎)百姓の心を失うとる！
この くそだわけが！
(小一郎)あほんだら！
黙りゃあ！
(なか)この でか耳！
あんたのせいじゃ！
・(官兵衛)殿！
おう
届きましたぞ
思いのほか 早かったな
清須城にて 織田家の跡目相続と・
ご領地の配分を決める評定を
行うそうです
親父どのにしては
随分と手際がいいのぅ
恐らく
背後には丹羽さまがおられるかと
フッ… なるほどのぅ
殿に宿老筆頭の座を
奪われるのではないかと・
びくびくされてるご様子
フフッ… とろくさ
わしが望んどるのは そんな
ちっぽけなもんでは にゃあわ
清須か…
官兵衛 支度だ
はっ！
(玄以)皆々 おはよう
(家臣たち)おはようございます
この度 この清須において・
織田家の
今後を決める極めて重大な評定が
開かれることと相成った
評定の成功は・
全て 我ら裏方の働きに
懸かっていると言って過言ない
一同
気を引き締めて 事に当たるように
(家臣たち)はっ！
この景色 この風… 昔のままだ
何年ぶりになるかのぅ？
(利家)かれこれ２０年になります
出陣のときは
いつも この空が見送ってくれた
清須の空じゃ！ ハハハッ…
(笑い声)
左近は？ まだ来ておらんのか
小田原の戦で
てこずっているらしい
早速だが
信孝さまの所へ行ってほしい
着いたばかりだぞ…
早いからいいのだ
我らの旗頭となるべきお方
礼を尽くしておいて 損はない
うむ…
その前に
ちょっと顔を出したい所がある
信孝さまが先だ！
藤吉郎に
先を越されたら えらいことになる
すぐに戻る！
北陸の名産でございます
(お市)大儀である 権六
お市さまが香の物が お好きだと・
おっしゃっていたのを
覚えておりまして
香の物？
加賀で
採れた らっきょうでございます
らっきょうは 元来
精がつく薬とされてきましたが
甘酢に漬けますと
殊のほか美味でございます
権六
はい
織田家にとって未曽有の危機
どうか皆の者が ひとつとなって・
この危難を
乗り越えてくださいますように
心得ております
跡継ぎは誰と考える？
信孝さまが よろしいかと
信孝なら
きっと 兄上のご遺志を継いで・
天下を治めてくれるであろう
この権六勝家
信孝さまを ｢もり立ててて｣…
ンン… 織田家が もっと
栄えるよう尽力いたしまする！
よいですか？
くれぐれも 藤吉郎の
勝手にさせては なりませぬぞ
はっ！
織田家を引っ張っていくのは
宿老筆頭たる そなたです
猿ではない
よし！
(お市)香の物が好きだなんて
私 ひと言も言ってません
(小袖)以前 お香の話をされたのを
覚えていたのでしょう
普通
お香と聞いて 漬物と思うかしら？
(小袖)
権六で大丈夫でございますか？
(お市)藤吉郎を抑えられるのは
あの男しかいません
あれは
私が ｢死ね｣と言えば 死ぬ男
猿に ひれ伏すくらいなら
織田家は滅んだほうが まし
私は
決して あの男を許しはしない
決して…
(女の子)猿が帰ってきたよ！
猿が帰ってきたよ！
(歓声)
ありがとう！ ありがとう！
清須の皆々さま
藤吉郎が帰ってまいりました！
賊将 明智光秀の首を挙げ
見事 お館さまの敵を取って・
皆々さまの藤吉郎が
帰ってまいりましたぞ～！
(歓声)
餅じゃ 餅じゃ！
ありがとう！ ありがとう！
わしで よいのか？
是非とも 織田家の家督は
殿下に継いでいただきたい
しかし わしには兄がいる
何をおっしゃいます！
信雄さまは大うつけ
織田家の棟梁が務まるわけがない
権六 口が過ぎるぞ
失礼…
確かに 信雄さまは殿下の兄上
しかしながら
実際に お生まれになったのは・
殿下のほうが２０日ほど お早い
そのとおり！
跡目を継がれるのに
何の気兼ねが要りましょう？
天下統一は 志半ばで
亡くなられた父上の悲願でした
できることなら
その思い 引き継ぎたい
わしで よろしければ
やらせていただきましょう
信孝さまさえ
味方につければ こっちのもの
猿の悔しがる顔が 目に浮かぶわ
さて 藤吉郎は どう出るか
・(杖を突く音)
官兵衛 お市さまに会ってくるぞ
お館さまを亡くされて・
落ち込まれていることで
あろうからな
ちょっと行って
お慰め申し上げてくる フフッ…
京土産 喜んでくれるとよいがのぅ
ああっ！
・(池に落ちる音)
お館さまの敵を討ったのは
わしでございます！
それで喜ぶと思ったか？
兄も そなたも わらわの敵じゃ！
なんでじゃ・
なんで喜んでまえんのきゃ…
それだけ あの方の殿に
対する恨みが根強いということ
何年たったと思っとるんだ！
息子を殺された恨みは・
そう やすやすと
消えるものではありません
わしだって 好きで
万福丸を殺したわけではないわ
あのときは
お館さまの命で しかたなく
その理屈が
お市さまには お分かりにならない
なんだかな…
そもそも 旦那が お館さまに
盾つくもんで あんなことに…
わしを責めるのは
お門違いいうもんだがや
殿！
お市さまのことは お忘れください
わしが
お市さまに惚れたら かんか？
お館さまの妹だでか？
わしが百姓の出だでか・
柴田さまは 明日の評定の足固めを
着々と進めております
既に
信孝さまと手を組まれたご様子
早いな
先を越されました
我らも 早々に手を打たなくては
信孝さまを取られたとなれば
対抗できるのは…
１人しか おるまい
(矢を射る音)
(信雄)えっ？ ちょっと待ってくれ
権六は信孝を推してるのか？
そのようでございます
なんだよ それ… 下りる 手伝え
早く！ 早く もう
はっ！
(信雄)頭 頭だ！
ここ持ったら痛いでしょう もう…
アアッ… 俺 次男！ あいつ 三男
まったくもって理不尽なお話
でしょう？
そもそも 信孝は父上が
身分の低い女に産ませた子だ
ンンッ！ くそ…
俺がいるじゃないかよ
ええ？ 何なんだよ
信雄さま
えっ？
織田家の跡目
お継ぎくださいますか？
いいよ
いいよ？
(せきばらい)
これで
織田家は安泰でございまする
藤吉郎
俺を誠の うつけと思うな
待て これは世を欺く仮の姿
父上の遺志を継いで 必ずや
天下統一を成し遂げてみせる
それでこそ 織田家の棟梁！
任せておけ
ほれ…
待った甲斐があったな
柴田さま
うん？
ご無沙汰しておりました ハハッ…
明智討伐 ご苦労であった
いや ハハッ…
親父どのがおってくれたら・
まっと早よう
明智を討てとったのに
いささか てこずってしまいました
ハハハハッ！
いやぁ
こうして 親父どのと飲んどると・
昔を思い出しますなぁ
この清須におったころは
毎晩のように集まっとりましたな
のう？
｢親父どの｣と呼ばれたのは
久方ぶりだ
柴田さまが
どんなに偉なられても・
わしらにとっては親父どのですわ
なあ？ 犬千代
ああ…
(笑い声)
藤吉郎
はっ！
わしは 織田家の家督を信孝さまに
継いでもらおうと思っている
聞いとります
既に それで話は進んでおる
かまわんな？
(蚊の羽音)
(舌打ち)
わしは 信雄さまこそ
ふさわしいと考えております
本気か？
本気でございます
信孝さまでは なぜ いかん？
信孝さまは ご三男
生まれたのは信雄さまより先だ
されど お館さまが 信雄さまを
ご次男にとされたのです
親父どのは お館さまのお考えに
逆らうおつもりでございますか？
(笑い声)
信雄さまに
織田家を率いていけると思うのか
思いません
あれは たわけですから
しかし
織田家には親父どのがおります
丹羽さまも おります
及ばずながら この藤吉郎も
我ら家来が ひとつとなれば
必ずや・
この危難を乗り越えられるものと
信じております
親父どのが おるかぎり
織田家は安泰でございまする
確かに 一理ある
(長秀)
それで 黙って帰ってきたのか？
藤吉郎ごときに
丸め込まれて どうする？
酒のせいだ チッ…
アアッ！ 自分が嫌になる
藤吉郎は信雄さまを推すか
いよいよ 全面対決だな
よ～し… まず 何をすればいい？
五郎左 お前だけが頼りなんだ
これよりは 信孝さまと なるべく
行動を共にするのだ
うむ！
噂は すぐに城内に広まる
宿老筆頭と信孝さまが共にいれば
織田家の中心は
こちらにあると 誰もが思うだろう
(利家)藤吉郎
俺とお前の仲だ
本心を聞かせてくれ
本心？
まさか 織田家を
乗っ取るつもりではないのか？
ハハハッ… 物騒な話をするな
御しやすい相手ゆえ
信雄さまを選んだ 違うか？
ハハッ… お館さまが
亡くなられたと知ったとき
どんだけ
わしが泣いたか知らんだろう
あのお方に いちばん
世話になったのは わしだがや
今こそ
恩返しすべきときだと思っとる
その言葉 信じてよいな？
フッ… お前の前では嘘はつかん
もし 偽りと分かったときは
俺は お前を斬る
どうぞ 斬ってちょう
(成政)
しかし 相部屋とは恐れ入ったよな
国々に散ったお館さまの家来が
評定のために呼び戻されたのだ
部屋が足りないのだろう
だからってさ
俺たちだって いい大人なんだから
佐々どの なんなら
わしは表で寝ても かまわんが
そういうふうに
取らないでほしいな
悪かった悪かった
では おやすみなさい
(成政)ああ…
あしたの評定は
結構 荒れそうだなぁ
まあ 流れからいくと・
藤吉郎有利は
間違いないな？ おっさん
でも 俺は
どちらかといえば 親父どのだな
どう思う？
あっ… 寝ちゃった？
・(成政)なんだよ 早えな
おう おっさん 飲もうぜ
皆々 おはよう
(家臣たち)おはようございます
本日 予定されていた評定は・
滝川左近将監一益さまの
ご到着が遅れているために・
延期となりました
なお 定められた予定とは別に・
諸将の皆さんによる個々の会合は
随時 行われると思われますので
お茶の支度
または酒宴の準備は怠らないよう
(家臣たち)はっ！
ハハハッ！ いやいや いやいや…
遠路はるばる よう来てくれたがや
千人の味方よりも心強いで
清須も でえら感じが変わったわ
昔のほうが
栄えとった気がするがね
そりゃ 昔は お館さまが
おったもんで 活気もあったわ
藤吉郎さま まだ分からんでかんわ
何でゃあ？
なんで 私は呼ばれたの？
そのうち分かるって
さあさあ こっち来やぁ
ハハッ… 早よう早よう
どけどけぃ！
信孝さまのお通りである
(長近)頭が高い！
(官兵衛)<それは まるで かつての
お館さまを見るようでした>
<既に跡継ぎに
決まったかのようなご様子>
つまらん真似をしおって
よし 負けておられん
こっちも やろう
やりますか よっ！
よっよっ… アアッ！
織田信雄さまのお通りである！
アアッ！
(笑い声)
それは見てみたかったな ハハッ…
所詮
信雄さまは大将の器ではないわ
(笑い声)
どうした？
信雄さまは ともかく…
藤吉郎を
取り巻く輩どもの多さが気になる
｢長いものには巻かれろ｣という
くだらん連中だ
藤吉郎は 存外 人気があるようだ
ああ わしは人気がないよ
悪かったな
何か手を打たねばなるまい
何の？
茶々
(茶々)はい
初 江
(お初)はい
これはこれは お市さま
権六… さあ さあさあ！
さあ 姫 権六のおじさんが
だっこしてあげましょうね
ちょっと…
(江)嫌じゃ！
おお 高い高い高～い！
高い高～い！
(江)嫌じゃ 嫌じゃ 嫌じゃ！
ほらほら…
(笑い声)
(お市)良かったわねえ 江
まだ においが残っておる
(小袖)はっ… 失礼いたしました
しらみを
うつされたかもしれません
よく調べておくように
(小袖)かしこまりました
して 藤吉郎の反応は？
それはそれは
落ち込んでおられました
何よりじゃ！ 藤吉郎に ひと泡
吹かせることができるのなら・
しばらくは 娘たちにも
我慢してもらいましょう
(江)嫌じゃ 嫌じゃ！
お江さま お待ちください！
怒られますぞ 母上に！ お江さま
(長秀)余計なことをしてくれたな
何が余計だ？
わしは よかれと思って…
おぬしは分かっておらん！
わしと お市さまが一緒にいれば・
織田家の中心は
こちらにあると 誰もが思うわ
お市さまは お館さまの妹君
織田家にとっては神聖なるお方だ
それを汚されたと思う者も
中には いるのだ
まるで わしが
汚い物のように言うではないか
おぬしが お市さまに
惚れてるのは分かっている
お前 ハハッ…
お前 何言ってんだよ
馬鹿じゃねえの！
ここは自重せよ
以後 お市さまには近寄るな
(官兵衛)
お市さまのことは忘れてください
誤解するな
わしは 親父どののことで
妬いてるわけではない
分かっております
お市さまが向こうについて・
わしらの立場が
危うくなったら どうする・
わしは それを言っておるんじゃ！
ならば こうしては いかがです？
お館さまの血縁で
お市さまと等しく…
いや お市さま以上に・
力を持っている織田家の誰かを
こちらに引き入れる
数ある弟君の中で・
お館さまが 最も目をかけていた
織田上野介信包さまです
三十郎さま…・
味方についてくれるかのぅ？
(官兵衛)
何しろ 変わったお方ですから
それなりの手を
考えなければなりませんな
京で手に入れました
丹次郎の香炉でございます
(三十郎)
わしに何をしろというのだ？
いや 他意はござらん ただ…
ただ 久々に お会いするのに
手ぶらも失礼かと存じまして
フッ… おかしな話だな
兄が生きていたころは
誰も わしに見向きもしなかった
お館さま亡きあと 三十郎さまは
織田家の柱ともいうべきお方
兄の後継には信雄を推すらしいな
さすが お耳が お早い
加勢してほしいのか？
できますれば
断る！
(笑い声)
生ぐせえ話は苦手だ
誰が跡目を継ごうが
わしには どうでもよいこと
三十郎さまらしいお言葉
無駄足させてしまったな
では 失礼
藤吉郎
忘れ物だ
ちなみに その香炉…
京で買ったときには
３０００貫でございました
あれが？
お館さまが お亡くなりになられ
戦乱の世が戻ってくれば
御金蔵の金銀も
戦の資金に回されます
織田家の皆さまに払う あてがいも
これからは切り詰めていくことに
なりましょう
お手元に置いておいたほうが
何かと ご都合がよろしいかと
・(戸の開閉音)
まったく 食えん男だがや
(官兵衛)感触は いかがでした？
突き返さんかったところを見ると
受け取ったと見ていいだろう
所詮は お館さまの身内と
いうだけで生き延びてきた男
格好つけても
底の浅さが見え透いとるわ
藤吉郎が三十郎さまと
会ったそうじゃないか
チッ… こうしちゃおれん
わしも会ってこよう
権六 落ち着け
あっ…
らっきょう まだあったかな？
権六！ 三十郎さまは 決して
表舞台には上がられないお方
よもや 藤吉郎の
肩を持つことはない 案ずるな
さて…
次は？
藤吉郎と
奴を取り巻く家来どもを引き離す
どういうことだ？
評定の前に
宿老だけで話し合いがしたいと・
丹羽さまが申されまして
(長秀)
評定の出席者を絞りたいのだが…
えっ？
どういうことでしょう？
むやみに
多くの家来たちをそろえると・
それだけ意見も分かれ
時間がかかって しかたがない
大事な案件に関しては
我ら宿老だけで決めるというのは
いかがか？
なるほど 一理あるな
｢船頭 多くして
船 山に登る｣の例えがある
ここは
我らだけで話し合うのがよかろう
どうでしょうなぁ
それでは 何のために
家来たちを呼び寄せたのか
このような重大事を密室だけで
決めるというのは いかがなものか
いま 最も優先すべきは一刻も早く
新しい当主を決めること
うむ…
空白の時が長ければ長いほど
近隣諸国の大名たちに・
つけいる暇を与えてしまう
そうか…
評定は短いほうがよい
もちろん
我ら宿老だけで話し合い
決定事項のみを…
のみを？
ほかの家来たちに
伝えるという形では どうだろう？
さすが 五郎左 妙案じゃ
いかがかな？ 羽柴どの
お２人が それで
よろしいのであれば
決まりだ
では
信雄さま 信孝さまに皆々さま
そして
滝川左近さまの６人ということで
よし！ 解散
お待ちください
滝川さまの名があるのは
解せませんな
はっ？
(せきばらい)
滝川さまは お館さまの弔い合戦に
間に合わなかったうえに・
いまだに
清須へも到着しておられない
評定に参加する資格はござらん
無礼であろう 藤吉郎！
左近は紛れもない宿老のひとりだ
では 柴田さまは
滝川さまを待つとおっしゃるのか
当然である！
フッ… 親父どのは・
先ほどの丹羽さまのお言葉を
お忘れのようだ
なに・
いま最も大事なことは 一刻も早く
新しい当主を決めること
おう！
滝川さまを
待つ余裕など ありません
では
我らだけで決めようというのか？
宿老の数が足りなければ
新しく選べばよいこと
新たに１人増やせば
十分に話し合いは できまする！
チッ… いつから
わしに指図するようになった？
この猿が！
(玄以)柴田どの！
ウワーッ！
オラッ！
落ち着かれよ 親父どの！
アアッ… 落ちるがや！
(騒ぎ声)
(笑い声)
助けてちょう！
権六 控えろ！
(玄以)三十郎さま！
三十郎さま？
(三十郎)騒々しいのぅ…
長秀
(長秀)はっ！
何よりも大事なのは １日も早く
兄上の跡継ぎを決めること
違うか？
(長秀)さようでございます
早いとこ決めてしまえ
(長秀)かしこまりました
三十郎さま！
らっきょうは お好きですか？
加賀のおいしい らっきょう…
うるさい！
フフフッ…
左近については
あと１日 待ってみようではないか
その間に 新たな宿老を選び・
左近が 間に合う 間に合わないに
かかわらず
明後日の朝
評定を開くというのは？
異存にゃあです
柴田どのも それでよろしいな？
しかし…
ここは折れよ
(官兵衛)
３０００貫の香炉が効きましたな
まったく
親父どのには骨が折れるわ
問題は 新たな宿老を誰にするか
もちろん
わしの味方になってほしいが
親父どのや丹羽さまも
納得してもらわんと困る
そんな都合のいい男がいるかのぅ
(官兵衛)池田恒興さまは
お館さまにとっては乳兄弟
立場としては申し分ありません
何より 損得ずくで動かれるお方
得さえ与えれば 裏切ることはない
(官兵衛)池田さま
(恒興)えっ？
あとにしてくれ
柴田さまに呼ばれてんだ
宿老だってよ
(官兵衛)そのことで
(恒興)藤吉郎が？
我が殿が 池田さまを
宿老に ご推挙されたのです
ほう… そうかい
藤吉郎の魂胆は何だ？
評定の場では
是非とも こちらに ご加勢を
この俺を甘く見るなよ
この池田恒興は・
羽柴側でもなければ
柴田側でもねえ
俺は… 池田側だ
殿は 遺領の配分には便宜を
図ってもよいと申されておる
欲しい国があったら
遠慮なく申されよ
摂津尼崎…
それと 兵庫も欲しいかな
殿に お伝えしておこう
お味方していただけますな？
(恒興)考えておく
はっきりしたご返事を
いただきたい
ハァ… 知らねえのかい？
俺は
はっきりした返事をしない男でね
まずは 宿老昇格おめでとうござる
こちらこそ
身に余る光栄 恐悦至極に存ずる
お前の働きは ずっと見てきたよ
藤吉郎ごときが 宿老に名を連ね
お前が入ってないのは・
どうも おかしいと
前々から思っておったんだ
それはそれは 知りませなんだ
評定で わしは織田家の後継に
信孝さまを推すつもりでいる
そなたにも
是非 賛同してもらいたい
織田家の棟梁に信孝さまより
ふさわしい人がいるだろうか？
いないだろう いないよな？
まあ 確かに信孝さまは・
お館さまの跡継ぎには
ふさわしいと思いますが…
どうだろう？ 勝三郎
もし わしに加勢してくれた暁には
越前の…
おいしいお米を
毎年 送ろうじゃないか
勝三郎 わしは
お前が子供のころから知っておる
戦場では 何度も命を救ってやった
よもや 藤吉郎の側につくとは
言わせんぞ いいな？
(笑い声)
親父どのに言われちゃ
しょうがないなぁ
よくぞ申した それでこそ勝三郎！
よ～し 飲もう
♪(家臣たち)まずは南を夏に見て
蓬莱 方丈 えんじゅとて
♪ とうなんがじょなん うつの舟
とうなんがじょなん うつの舟
ほれ 蜂屋どの
もっと気楽にしてちょうだいませ
今度は あんたの時代だでよ
(笑い声)
さあ みんな
今夜は楽しんでちょう！
玄以どの 楽しんどりますか？
いただいております
空いてる とっくり お換えします
小一郎 このお方がおらんと
城の政は何ひとつ進まんのだわ
ご無礼のにゃあようにな
にゃあにゃあ
おつぎしま～す
♪ サッサッサッサ～
いやぁ めでたい
これで
こっちは わしと お前と勝三郎
向こうは藤吉郎ひとり ハハハッ…
どう転んでも こっちが有利だ
もういいか 左近は
相変わらず のんきな男だな
どうした？
いや 先ほどから ちょっと寒気が
どうやら夏風邪をひいたようで
それじゃ らっきょう食って
早く寝たほうがいいぞ
かたじけない
頼りにしてるぞ 勝三郎
おい 持っていけ
ああ いやいや…
いいから
・♪ ソラ サッサッサッサ～
♪ サッサッサッサ～
♪ まずは南を夏に見て
蓬莱 方丈 えんじゅとて
♪ とうなんがじょなん うつの舟
とうなんがじょなん うつの舟
♪ ソラ サッサッサッサ～
♪ サッサッサッサ～
♪ まずは南を夏に見て
(家臣)酒 持ってきたぞ！
池田どの！ 待っとったがや
さあ こっち来やぁ こっち こっち
１杯やってちょうよ
宿老の件
引き受けてまって感謝しとります
こちらこそ… ああ これ
こりゃこりゃ 気ぃ遣ってまって…
おぬし 評定の席では・
是非とも お味方してちょうせ
あのな…
領地配分の件は
しっかと受け止めましたでなも
そのことなんだがな 藤吉郎…
兵庫と尼崎を手に入れれば・
おぬしは摂津一国を
ほぼ手中に収めることになるがや
信じていいんだな？
せっかくだで 大坂も
つけてさし上げましょう
大坂も？
要らん？
いや 要る
ハハハッ… それぐらい
させたってちょうでゃあ！
(寧)もう えらいでかんわ…
さっきから踊りっぱなしだで
アア…
まあ ちょびっと頑張りゃあ
あんたがおると場が盛り上がるで
やっと分かったがね
私が呼ばれた訳
わしのためだと思うて 頼むて
しょうがあれせんわ
ほれ 早よう ほれ！
もういっちょう いこうま～い！
(小一郎)いこうまい いこうまい
さて わしも！
今夜は楽しんでってちょうでゃあ
朝まで飲んでちょう！
(歓声)
♪ 蓬莱 方丈 えんじゅとて
♪ とうなんがじょなん うつの舟
とうなんがじょなん うつの舟
・(歌声)
(成政)うるせえな 誰の部屋だ？
(利家)藤吉郎だ
城で働く下の者たちを呼んで
酒を振る舞っているらしい
(成政)
猿め いささか調子に乗っておるな
先が見えたな ハハッ…
ここは やはり親父どのに
ついていくのが無難かもしれんな
なあ？ おっさん
(笑い声)
あれも 藤吉郎の戦なのだ
・♪～
(一益)織田家 家臣 滝川左近一益
(六兵衛)北条家 家臣 更科六兵衛
ヤーッ！
エイッ！
(一益)
今は戦っておる暇はないのだ
御免！
(ため息)
良かった…
人間 死んだら おしまいよ…
本日は 宿老 滝川一益さまの
ご到着を待ちつつ・
千鳥ヶ浜におきまして
丹羽長秀さま主催によります・
紅白対抗旗取り大会を
開催することになりました
旗取り大会とは
面白いことを考えたな
左近の到着を
ただ待っていても しょうがない
信孝さまの武勇を
世に知らしめる絶好の機会だ
あっちだ
殿下！
あっ！ ハハッ…
殿…
どうして
俺が こっちの組に入ってんだよ？
俺は まだ どっちにつくか
決めてねえって言っただろう
人数合わせだがや 諦めやぁ…
殿！
父の敵！ オリャ！
ウワ～ッ！
行くぞ～！
困んだよな…
・(戸の開く音)
・(戸の閉まる音)
(寧)松姫さま！
(松姫)寧どの…
やっとかめでございます
清須に戻っていると
聞いていたので・
会える日を楽しみにしていました
あれから いろいろ ありました
父も死に 兄も死にました
その兄を討った夫も
もう この世には おりません
おいたわしゅうございます
武田から嫁に来たときから
覚悟はしてました
姫は今でも
金平糖は お好きでいりゃあす？
金平糖？
フフッ…
昔 町に南蛮の品を扱う店があって
よう
こっそり のぞきに行ったがね
その店の金平糖が
姫は どえらい好きで
｢南蛮の味がする｣
言っとったでしょう
いま 金平糖の味が
口の中で よみがえりました
ああ すっかり忘れていました
良かったがぁ
思い出したってくれて
今も あの店は あるんでしょうか
あっ…
甘い！
・(戸の開く音)
・(しの)失礼します
(松姫)あっ… しの
(しの)
ようやく お目覚めになりました
立派なお顔だちだわ
鼻の辺りは お館さまに
がっしりした骨格は
私の父に よく似ています
フフッ… なんだか不思議だわ
この小さな体に・
武田信玄公と織田信長公の
血が流れとるんだわ
赤組 先鋒 前田利家さま
(鳴り物の音)
ここで勝って弾みをつけろ
柴田さま
あらかじめ言っときますが
何だ？
わしは 槍も剣術も得意ですが
走るのだけが苦手なのです
なに？
(玄以)白組 先鋒 池田恒興さま
(鳴り物の音)
いよっ！ 恒興 いよっ！
いいかげん 腹くくりゃあ
困るんだよな…
悪いようにはせんて
いずれは 宿老筆頭だがや
俺が？
そのとき お前は？
さあ 始めましょうか！
(玄以)それでは まいります
(ため息)
(玄以)ひの ふの みい…
(号砲)
腕を！ 腕を振れ 腕を振るんだ！
ハハハッ！ 池田どの いいぞ！
池田どの 走れ！
アアッ！ 肉離れ！
・ 走れ！
・ 走れ！ 池田どの 走れ！
いよ～！
池田ーっ！
赤組 一本！
(歓声)
殿下！
(鳴り物の音)
赤組 副将 柴田勝家さま
よし！
白組 副将 羽柴秀吉さま
(鳴り物の音)
(信雄)藤吉郎！ よっ！ 藤吉郎
よし！
それでは まいります
ひの ふの みい…
(号砲)
ウッ…
(吹き矢の音)
いてっ…
(笑い声)
ああっ！
取った！
オオーッ！
白組 一本！
やった！
(歓声)
(鳴り物の音)
親父どのも 若くはないのですから
ご無理をなさいませぬよう
(笑い声)
赤組 大将 織田信孝さま
(鳴り物の音)
殿下 ここで見事 旗を奪えば
殿下の名は・
国中に とどろき渡りますぞ
緊張するな…
お館さまは
よく申されておりました
｢常に平常なれ｣
平常心？
そのとおり
余計なことは考えず 無心に走る
まずは 跡目のことは
しばし お忘れくだされ
分かった
ここで名を売れば
跡目相続は間違いなし！
白組 大将 織田信雄さま
(鳴り物の音)
よっ！ 信雄さま！
殿下 ここは うつけの仮面を捨て
本気で お願いします
走るのは任せてくれ
結構 得意なんだ
頭 使わなくていいから
特に
肉離れには お気をつけください
昨今 はやりのようですので
おう
それでは まいります
ひの ふの みい…
(号砲)
信孝さま！
信雄さま！
ほっ！ ほっ！ ほっ！
(信孝)ハァハァ…
いけ！ いけ！ いけ！
いいぞ いけ！
そう いいぞ！ いいぞ！ いいぞ！
(笑い声)
信雄さまー！
戻ってこ～い！
(笑い声)
赤組 一本！
(歓声)
お見事！
あの馬鹿 チッ…
(笑い声)
川が見たい
(寧)えっ？
昔 よく河原で水遊びをしましたね
びちゃびちゃになってまって
信忠さまに よう叱られたがね
｢姫のすることではない！｣って
寧の顔を見ていたら 久しぶりに
川へ行ってみたくなりました
行こうまい！
(利家)止まれ
殿下 手を振ってあげてください
ねらいどおりだな
これで 信孝さま有利は動かん
ちょっと出かけてくる
どこ行く？
先に城へ戻っていてくれ
(利家)まいりましょう
あいつの馬鹿っぷりは
我らの想像を超えていますな
何か手を考えねば…
(信雄)ねえねえ… ねえねえねえ
今更だけどさ
旗を取れって言われてたっけ？
今更でしょう
やり直さない？ フフッ…
頭 冷やしてくる… あと頼むで
おい！
俺 走るのは速かったろう？
(恒興)うん 速かった速かった
信孝さま 日本一！
｢旗｣って 何だろう？
・(笑い声)
・(水の音)
寧…
(寧)うん？
あっ… おかえりなさい
これはこれは 松姫さま
ご無沙汰しております
お久しゅう 藤吉郎
はっ…
お元気そうで 何よりと存じます
ということは…
フフッ…
オオッ…
三法師丸さま
このお子が ハハハハッ！
藤吉郎でござりますよ ハハハッ！
猿と お呼びくだされ
きゃきゃ きゃきゃ！
いかがでした？ 旗取り大会
それには触れてはなりません
ハハハッ…
いやいやいや たまらんのぅ
誰かに似とる思わん？
うん？
ほ～ら…
誰じゃ？
お館さま…
うん？ ほうじゃ お館さまだわ！
ハハッ…
これは小さなお館さまじゃ
小さな…
小さなお館さま…
うん？
それだわ！
こうしちゃおれん 行くぞ 官兵衛
でかした 寧！
なに？
しかし これは
かなりの荒技でございますな
それゆえ 策が要る
あの男を味方につける以外に
勝機は ないと見ました
丹羽長秀…
なかなか骨が折れそうですな
なぁに どんなに頑丈な鎧でも・
探せば どこかに
必ず 小さな ほころびがあるもの
亡き父の教え
｢常に平常なれ｣という言葉を胸に
無心で走ったのが
良かったのだと思います
父に ほんの少しですが
親孝行ができたような気がします
(玄以)すばらしい！
皆さん 今夜は
心行くまで楽しんでください
何はともあれ
おめでとうございます
(家臣たち)おめでとうございます
さあ 皆！
(家臣たち)はっ！
さあ どうぞ
(家臣)どうもどうも
(家臣)今日は愉快でしたなぁ
(家臣)信孝さまには
度肝を抜かれましたな
権六は なぜ来ない？
声をかけたのですが
｢先に始めていろ｣と
どこにいる？
(利家)いや…
(長秀)権六
おう
そんな所で 何している？
匂いで分かるだろう
さざえを焼いてるんだ
なんで？
昼間 地元の漁師に頼んで
分けてもらったんだ
どうだ？ こんな でかいやつ
見たことあるか？
すぐに来い お前が
顔を出さんと始まらんだろう
今は駄目だ さざえが…
さざえは いいから！
たまらんな この匂い
お市さまの喜ぶ顔が目に浮かぶわ
なあ 五郎左
物知りのお前なら知ってるだろう
年下の女と
おつきあいする秘訣は何だ？
権六
信孝さまの そばにいてくれんか？
お前が隣にいることで
柴田勝家の名が上がるのだ
せっかくの機会ではないか
あとで顔を出す
お市さまには深入りするな！
五郎左 わしは この年で…
戦以外で真剣になれるものを
ようやく見つけたんだ
そっとしといてくれんか？
よし… 焼けた焼けた
さざえの肝は 体の髄によいらしく
肌に潤いを与えると 専らの評判で
権六！ 私の肌に
潤いがないと言いたいのですか？
いえ そういう意味では…
食べたくありません
このにおいは嫌いじゃ！
申し訳ありません！
あつっ！ あつっ…
あつっ！ あつっ！
あつっ！
お市さまは海の物は
あまり お好みにはなりません
馬鹿だな わしも…
さざえは みんなが大好きだって
勝手に思い込んでいました
(ため息)
わざわざ 私のために？
お市さまのために地元の漁師から
買い求めてまいりました
しかし もういいんです
あつっ！ 熱いんだな…
権六
はっ…
今日は ご苦労さまでした
これで
信孝の跡目は決まったも同じ
もう ひとふんばり
お願いいたします
さざえ いただきます
あつつ！ あつっ…
どうぞ
えっ・ あつつつ！
・ 丹羽さま
こんな所で何をしておる？
折り入って お話が…
評定を前に・
どうしても 丹羽さまに
お願いしたき儀がございます
申してみよ
明日は是非とも この秀吉の
味方をしていただきたい
親父どのとは
手を切ってくださいますよう
血迷うたか 藤吉郎
親父どのには 織田家を まとめて
いくだけのお力はございません
口を塞げ！
塞ぎません！
これからの世に大事なのは
大局を見る目
親父どのには それがありません
丹羽さまも お分かりのはず
心配はない わしが支えていく
お２人の間に深いつながりが
あるのは存じております
しかし 丹羽さまが
支えていかねばならぬのは・
親父どのではなく
織田家ではないのですか？
わしと権六とで
信孝さまを支えていくのだ
確かに信孝さまは優れたお方です
しかし いかんせん経験がない
それを言うなら 誰でも同じ
お館さまですら 家督を
継がれたころは そうであった
お館さまには
天賦の才がございました
それと同じだけの才覚が・
今の信孝さまに
おありだと お考えですか？
だからこそ
当面は 我らは力を合わせて…
しかしながら…
その筆頭である親父どのが・
今は お年も忘れて
色に首ったけになっておられる
本日も 信孝さまの
お祝いの席にも参上いたさず・
お２人で部屋に籠もっていたとか
さすがに耳が早いな
正直申し上げて これほど
見苦しいものはありません
それについては わしも頭が痛い
どうか私情は お捨てくださいませ
賢明な丹羽さまなら
お分かりのはず
親父どのに任せていては
織田家は滅びてしまいます
だが 考えてみよ
信雄さまは棟梁の器ではない
わしも そう思います
あの馬鹿では無理です
大事なのは筋目
筋目を考えたとき 新しい棟梁に
最も ふさわしいのは誰か
信長公の正当な跡継ぎは
ご嫡男の信忠さま
しかし
その信忠さまも 今は もう亡い
…ということは
信忠さまのお子こそが
織田家の跡継ぎとなるべきお方
三法師さま？
はい
馬鹿な…
三法師さまなら・
信雄さまも 信孝さまも
文句は言えますまい
いかがでございましょう？
お前のねらいは何だ？ 藤吉郎
いいかげん 丹羽さまも
わしを信じてちょうでゃあ
いいでしょう
ぶっちゃけて申し上げますが
わしとしては 信孝さまが
跡目にならなければ それで御の字
わしが いちばん困るんは・
信孝さまが棟梁となって
親父どのが力をつけること
そんなことになってまったら・
わしの出番は
どっこにも なくなりますんで
なるほど
どうか 力を貸してください
明日の評定では 領地の
配分についても話し合われます
もし わしに加勢してくださるなら
丹羽さまに
便宜を図るつもりでおります
失礼を承知で申し上げますれば…
本能寺の変の折 丹羽さまは
京の近くにおったにもかかわらず
わしの軍が到着するまで
一歩も動かれなかった
これは明らかなる失策
本来ならば ご領地を
没収されても おかしくないお立場
しかし これについても
目をつぶりましょう
それどころか わしは
これまでの織田家への功績を鑑み
丹羽さまには 近江高島を
もらっていただきたいとさえ…
丹羽さま！
ひと晩 考えさせてくれ
明日の評定で
織田家の行く末が決まります
今夜は寝ずに お考えいただきたい
(一益)
くそ… ここは どこなんだ・
権六 待っておれ！
ヤーッ！
おお 五郎左
権六…
おぬしのおかげで
ここまで やってこれた
改めて礼を言う
やめてくれ
ハハハッ…
お前は わしの生涯の友だ！
これからも支えてくれ
池田恒興が心配だ
評定の前に もう一度
念を押しておいたほうがいい
御意！ ハハハッ…
わしは 先代のころから宿老を務め
織田家のために働いてきた
柴田さまあっての織田家
これからも命に代えて
信孝さまを支えていくつもりだ
親父どのがおれば
織田家は安泰ですな
悪いことは言わん
ここで
わしに恩を売っておけ 勝三郎
これから 毎年 越前の蟹を
お前さんとこに送ってやる
あっちの 蟹は うめえぞ
織田家をまとめていく者は
国をまとめていく者だ
つまりは
それ相応の身分でなくてはならん
これは
ここだけの話にしてほしいが
わしは いずれは もっと
上の官位にありつこうと思っとる
筑前守では足りんというのか？
そのときには もちろん
おぬしにも就いてもらうぞ
俺も？
今 考えておるのは
従五位下治部小輔
治部小輔…
池田治部小輔恒興
なかなか よいではないか！
まあ 夢のような話だが
そんだで くれぐれも
親父どのに味方したら かん
頼むでよ
それでは いってまいります
織田家の行く末は
そなたに懸かっております
よろしく頼みますよ
心得ました
アッ…
藤吉郎に ひとつも ふたつも
泡吹かせておやり
はっ…
やるべきことは やったが…
ご武運 お祈りしとります
しくじれば…
わしは わやだわ
うちの人は
いざというときに強いお人だがね
ただな 藤吉郎さま
今の暮らしでも
うちは十分 幸せだでね
(ため息)
わしは ごめんだがや
ここまで はい上がってきたんだで
途中で降りるわけには いかん
てっぺん目指すがや
ほんだら… 出陣だわ！
思い出すな 京の馬ぞろえ
(三十郎)
まだ始まらんのか？ 信忠
わしは もう帰っていいか？
(信忠)叔父上 まあ そう言わず
まもなく
もう まもなくですから
・(戸の開く音)
いやぁ 表は
えらい にぎわいでございますよ
京の人間が全員
集まってるんじゃないですか？
これは 後世に残る
馬ぞろえになりそうだな
(光秀)わしには分からん
大金をつぎ込んで・
こんな大がかりなことを
する意味があるものなのか
(一益)光秀 言葉を慎め
織田家の威信を 世間に
知らしめる よい機会ではないか
(信忠)光秀 そちの言うことも
分からないではないが・
父上は何事につけ
派手なことが お好きなお方
ここは
我慢して つきあってくれ
はっ！
・(馬のいななき)
(蘭丸)殿のおなりです
(弥助)バハティ･ハイナ･ダワ
我ら
出立の準備 整っております！
…で あるか
うむ…
(蘭丸)
それでは 出立いたします
ご一同 表へ！
(家臣たち)オーッ！
どこなんだ？ ここは…
(玄以)これより 評定を始めます
最初 お館さま亡きあとの
ご当家の跡継ぎについて
次いで
お館さまご遺領の配分について
その前に… ひとつ よろしいか？
羽柴さま
織田家のご家督を話し合うときに
直接 関わられておられるご当人の
信雄さまと信孝さまがおられては
何かと話しにくい
終わるまで お２人には別室で
お待ちいただくというのは・
いかがか？
何を言いだす！
丹羽さまも
そうは思われませんか？
確かに それは道理だ
(信雄)えっ？ いちゃ駄目なのか？
駄目ではございませんが
信雄さまも 信孝さまの前では
気を遣われることでしょうし
その逆も また しかり
俺は別に平気だけど
筑前の言うこと
わしには よく分かります
わしも
兄の前では何かと話しにくい
では ほかの方々も異論なければ・
恐れ入りますが
信雄さま 信孝さまには・
いっとき お席を離れて
お待ちいただきたく存じます
俺は いても平気だよ
あとは我らに お任せを
(信雄)いや 俺は別に平気だけど…
(成政)お～い！
信雄さまと信孝さまが
お部屋を出たそうだ
藤吉郎が仕掛けたらしいぞ
(家臣)なんと… どういうことだ？
(利家)何をたくらんでいる…
お館さまの跡継ぎは
信孝さま以外にはない
文武ともに秀でた信孝さまこそが
織田家の当主となるべきお方と
わしは思う
いかがかな？ 池田どの
至極 真っ当なご意見でございます
うむ…
(玄以)これに対して ほかの方は？
藤吉郎 言いたいことはないのか？
では 申し上げます
信雄さまは 残念ながら
お館さまの跡を継ぐのに・
ふさわしいとは
お世辞にも言えません
実力 人柄 どれを取っても
信孝さまこそが 当主にふさわしい
よくぞ申した！
しかしながら お生まれの卑しさは
いかんともしがたい
信孝さまは血筋に難があり
信雄さまは人格に難がある
これでは
どちらが跡を継いだところで・
必ず遺恨は残ります
下手をすれば将来 織田家の分裂を
引き起こすことになりかねない
では どうすればよい？
…となれば
道は ひとつしかありません
三法師さまをご当主に仰ぎまする
藤吉郎は 信雄さまを見限って
三法師さまを推すらしいぞ！
(家臣たち)三法師さま・
(家臣)いや しかし三法師さまは…
こりゃ面白いことになってきた
ありえん！
なぜです？
三法師さまは信忠さまのご嫡男
織田家の正統な跡継ぎでござる
しかし まだ赤子だ
だからこそ
我らで もり立てていくのです
いかがかな？ 池田どの
至極 真っ当な意見だ
信孝さまで よいではないか
あのお方には
織田家ご当主としての器量がある
織田信長公のご遺志を継いで・
天下を治めることができるのは
信孝さましかいない！
柴田さまは 何か思い違いを
なされてるようですな
なんだと・
これは 織田家の
お跡目を決める評定でござる！
天下人を決めるものではない！
皆さま お忘れか？
６年前の天正４年
お館さまは 嫡子 信忠さまに
既に 家督をお譲りになられている
なあ？ 池田どの
確かに そうだ
よって 我らが決めるべきは・
お館さまの跡継ぎではなく
信忠さまの跡継ぎ
…となれば 三法師さまのほかに
誰がおりましょう？
池田どの
至極 真っ当な意見だ
わしの言葉に
間違いがありましょうや？
ちょっと待ってくれ！
五郎左…
五郎左 何か言ってやってくれ
五郎左！
ちょっと…
(せきばらい)
何だ・ お前ら
アアッ…
では 意見も出尽くしたようなので
ここは 入れ札で決めるというのは
いかがでしょうか？
入れ札？
面倒くさい！
手を挙げればよいではないか
せっかく 支度をしてありますので
えっ？
支度がしてあるそうですから
ここは
入れ札でいこうじゃないか なっ？
今から配る紙に
三法師さまか 信孝さまか
いずれかの名前を
書いていただきます
それぞれの立場を
はっきりさせるために・
自分の名前も書いてもらおうかな
自分の名前も書くの？
自分の名前は
いいんじゃないのかな
なんで・
それじゃ
手を挙げるのと同じになっちまう
だから
わしは 最初から言ってるんだ
池田どのは自分の意見を はっきり
示すことに ためらいがあるのか？
馬鹿なことを言うな！
面倒だ！
もう 手ぇ挙げて決めようぜ
信孝さま！
いかがなされますか？ ご一同
三法師さま
勝三郎！
池田どの…
(ため息)
その前に
羽柴どのに ひとつ伺いたい
何か？
お前さん さっき…
信雄さま 信孝さま
いずれが家督を継いだとしても・
もう一方が黙っちゃいない
そう言ったよな？
それが何か？
たとえ 三法師さまが
家督を継いだとしても・
同じことが
起きるんじゃないのかい
その点 いかがお考えか？
その点は心配しておりません
ぶっちゃけた話
信雄さまにしてみれば・
信孝さまが当主になるより
三法師さまのほうが・
ずっと ましなはず
信孝さまだって同じ
それでも お２人が ぐだぐだと
申したならば しかたがない
わしと親父どので 時間をかけて
説得するしかないでしょう
ねえ？
納得した
この池田恒興 三法師さま
お前！
ただいま 信孝さま お１人
三法師さま お２人
残るは丹羽さまでございます
五郎左…
・(官兵衛)滝川さま
お待ち申しておりました
評定は どうなった？
勝家が待っておるのだ
評定の場へと案内いたせ！
評定は 既に終わりました
終わった・
織田家の跡継ぎは…
我が殿が推す
三法師さまに決まりました
五郎左！
何とか言え！
いかがされました？
ちょっと 厠へ行ってくる
なんだと・
腹 壊してまったもんで
(玄以)しかし
いま 席を離れるのは いかがかと
いや 我慢ならんのだわ
あとは任せたて
ウウッ… いててて…
では 少し休みます
長秀め…
こんな馬鹿な話があるか
藤吉郎は
頭が おかしくなっちまったんだ
どうする？
もう 信孝さまでいいじゃねえか
とりあえず
羽柴さまのお戻りを待ちましょう
かまうことはない！
出ていったあいつが悪いんだ
えっと
今のところ 三法師さまに２人
五郎左は わしと同意見だから
信孝さまに２人
これに左近の分を加えて
３人と２人で 信孝さまの勝ちか
そいつは強引すぎやしないですか
お前は ふらふら ふらふら！
ちょっと待ってくれ
わしは 三法師さまを推したい
はっ？
跡継ぎは
三法師さまこそ ふさわしい
それが筋目というもの
三法師さま
どういうことだ？
どうもこうもない
なんで藤吉郎の味方する・
藤吉郎は明智討伐の第一の功績
意見を尊重するのは当然のこと
宿老筆頭は このわしだ！
その宿老筆頭が！
山崎の合戦では何をされた？
そなたが京へ着いたときは・
既に 明智は
討たれたあとではなかったか？
お前…
ここは藤吉郎の言葉に従い・
三法師さまを跡継ぎとするのが
いちばんと心得る
五郎左！
よって…
三法師さま３人 信孝さま１人で
三法師さまに
跡継ぎは決まり申した
貴様 さては！
親父どの！ 勝負はついた
(ため息)
(秀政)
羽柴さまではございませぬか
おう ｢きゅうきゅう｣か
うん？ ハハハッ…
評定は どうされたのですか？
ああ… あの堅苦しい雰囲気は
どうも苦手でな
外の風が吸いたくて 出てきた
それより きゅうきゅう
何でございましょう？
ちょうど よいところで会うた
まあ 座りゃ
おみゃあさんに
頼みたいことがあるんだがや
わしに できることなら何なりと
何でも
そつなくこなす名人 久太郎は・
泣いてる赤ん坊の
あやし方にも詳しいか？
わしには子供がおらんもんで
よう分からんのだわ
いちばんいいのは
やはり お馬さんでしょうね
お馬さん？
ええ 背中に乗せて・
｢ハイシドウドウ ハイドウドウ｣と
駆け回ってやるのです
わしの甥御たちは
大体 それで笑いますよ
ほかには？
あとは そうだな…
フフッ… ｢でくのぼう｣かな
でくのぼう？
ええ 木で作った人形です
手足が動くようになっており
滑稽な動きをするんで
フフッ… これがまた
おかしくて おかしくて
きゅうきゅう そのでくのぼう
すぐに手に入れられるか？
いつまでに？
本日の夕刻
なんとかいたしましょう
うむ…
・(恒興)藤吉郎！
行きゃ
そこにおったのか！ 捜したぞ
腹の具合 どうなんだ？ ええ？
厠へ行って
さぞ すっきりしたことだろう
(ため息)
丹羽どのは こっちについた
全て あんたの思いどおりだ
跡継ぎは三法師さまに決まりだよ
今は…
えっ？
そろそろ戻ろうぜ
あんたがいねえと
始まんねえってよ
(笑い声)
しょうがあれせんなぁ
オッ！
(成政)丹羽さまも
三法師さまの側についたぞ
(家臣たち)なに・
(利家)丹羽さまが？
これで藤吉郎の勝ちだ
時が動いた！
やったがや！ 兄者がやったがや！
(歓声)
親父どの…
(小一郎)兄者ーっ！
ひとつ よろしいか？
三法師さまが
ご成人なさるまでの間
後見人を置くというのは
いかがか？
わしは
信孝さまが適任と思うのだが…
はぁ？
ご一同の意見を伺いたい
ちょっと待っていただき…
いやぁ けだし名案
後見人は信孝さましか考えられん
おい…
それで 全て丸く収まるのだ
ここは折れろ！
羽柴どのも賛成だそうです
権六は どうか？
お前とは口を利かん
後見人は
信孝さまで いかがでしょうか？
異存なし
よ～し！
これで八方 丸く収まった
万々歳だ
それは どういうことだ・
(信孝)ありえない！
(２人)評定のやり直しを要求する
おふた方とも よろしいか？
我ら宿老に一任された以上
評定で決まったことは
守っていただきます
それを覆すのは・
織田家の在り方そのものを
崩すことになります
我らを外したのは
そのためだったのか
やられた…
権六に裏切られた
それは違います
あの男は 最後まで
あなたさまを推していました
えっ？ 藤吉郎は？
三法師さまを推したのは
藤吉郎です
信孝さまには 三法師さまの
後見をお引き受け願います
後見におなりになるということは
いわば 織田家の棟梁も同じ
いかがでございましょう？
(信孝)後見は後見だ
ですが 実際に采配を振るうのは
信孝さまでございます
後見は後見だ
(長秀)信孝さまが ご辞退されると
別のお方に
お願いすることになりますが
(信雄)えっ？ なに？ やろうか
後見 引き受けさせていただく
(家臣)いやぁ 暑い暑い…
(お市)信雄…
(信雄)ごめ～んね ヘヘヘッ…
・(三法師の泣き声)
どうか機嫌を直してくだされ ほれ
・(三法師)嫌ぁだ！ 嫌ぁだ！
私に お任せください
坊や おじさんと いいことしよう
・(泣き声)
何してるんですか・
もう やめてください！
どうする？ 皆が広間で待っている
しょうがありませんなぁ
(せきばらい)
・(泣き声)
ほれ！ ハハハッ…
ほれほれ ほれほれ… ハハハッ…
・(笑い声)
｢三法師さま
でくのぼうでござりまする｣
さすがでございますな
殿は 三法師さまの
心をつかむのも うまい
三法師は 藤吉郎が
大のお気に入りのようです
｢三法師さまが
大好きでござりまする｣
ご一同
織田家の新たな当主
三法師さまであられる
頭が高い！
ははっ！
(家臣たち)ははっ！
頭が高い
それでよい
(一益)殿には
何と おわびをしたらよいか…
終わったことだ
何より
丹羽さまの裏切りが痛かった
よく言うわい！
大体 貴様 どの面下げて…
お言葉ですな
信孝さまが後見になられたのは・
この池田恒興が
藤吉郎を説得したおかげ
お忘れになられては困る
わしが間に合っておれば
こんなことには…
それにしても 三法師とは…
これで分かった
藤吉郎は…
我らが束になっても
かなう相手ではないということだ
♪ まずは南を夏に見て
蓬莱 方丈 えんじゅとて
♪ とうなんがじょなん うつの舟
とうなんがじょなん うつの舟
♪ ソラ サッサッサッサ～
あんじょう やってちょう
(蜂屋)はっ！
はいはい
お次の方
(家臣)はっ！
おお！ やっとかめだがねえ
俺は いいと思うよ
あんたは間違っちゃいない
天は 俺たちに
天下を治める力は与えなかったが
その代わりに
天下人を見抜く目をくださった
…となりゃ
あとは とことん あいつに
しがみついてくしかないだろう
この世は生き残った者勝ちだ
俺は生き残ってみせるよ
楽しんどらっせるかな？ ご両人
いただいてるよ
(笑い声)
こんなに うまい酒が飲めるのも
お２人のおかげ！
これからも
よろしく お願いいたします
(笑い声)
さあ 飲んでちょうでゃあ！
(家臣たち)オーッ！
もういっちょう いこうま～い！
(太鼓の音)
(お市)藤吉郎を殺して
ほかにもう 手はありません
いや しかし そればかりは…
このまま あの男の いいように
させても かまわないのですか？
そ… それは…
織田家を
藤吉郎に乗っ取られるのを・
黙って見ているというのですか？
殺すのです
私は あなたの味方
どこまででも ついていきます
権六…
私のために あの男を殺して
わしが忍びをしてたころからの
なじみじゃ
決して… 討ち漏らすな
(枝毛)御意！
ウウッ…
(せきこみ)
・(戸の開く音)
間違いないか？
(成政)
柴田さまの部屋から出てきたんだ
藤吉郎に教えに行くべきかな？
ここで恩を売っとけば・
あとあと 何か
いいことがあるような気がする
しかし 知らせに行ったことが
柴田さまに知られたら・
これは これで まずい…
ああ 難しいところだな
おっさんなら どうする？
(一鉄)もう遅いよ
えっ？
うん？
藤吉郎 一刻も早く 清須を離れろ
それを言いに来た
親父どのが わしを狙っているのか
女か
(枝毛)ひけ！
見かけ倒しだ
お前は いささか出しゃばりすぎた
そうは思わん
親父どのの後ろには
お市さまがいる
このままでは済まんぞ
親父どのとは いずれ
決着をつけることになるだろう
藤吉郎…
犬千代 お前だけには打ち明ける
わしは
お館さまに代わって 天下人になる
お館さま亡きあと
誰が天下を治めることができる？
わし以外に誰が！
身の程をわきまえよ 藤吉郎
斬りたければ斬ればよい
だが わしを斬れば
戦の世は あと１００年続く！
考えてみよ
信雄も信孝も
天下を治める器ではない
親父どのに至っては
戦場でしか生きられない男だ
ああいった連中の時代は
もう終わった
これから 新しい時代が始まるのだ
新しい世の中を わしが作る
それでも斬るというのなら 斬れ！
それでこそ 我が友だが
犬千代 力を貸してくれんきゃ？
わしは親父どのに仕える身だ
あの男についとっても
先は あれせんぞ
それも宿命だわ
待っとるでね
藤吉郎…
悪いことは言わん
早よう ここ出てきゃあ
お待ちください
ここで死ぬわけには いかん！
しかしながら
逃げ帰るのは いかがなものかと
殿が城を出るときは
堂々と表門から行かれるべき
忍びに囲まれたら おしまいだわ
(官兵衛)ですから 身を隠すのです
ちゃっと逃げたほうがええって
城の中は どこに隠れても
見つかってまうて！
いや…
安全な場所が ひとつだけある
さよう ひとつだけ
かくまってくれるかのぅ？
夜分遅く 申し訳ありません
何者かに命を狙われております
どうか ひと晩…
かくまっていただきたい
なんという面の皮の厚さよ
大した度胸だ 気に入った
今夜は もうよい
下がれ
三法師さまのこと よろしく頼む
かしこまりました
ただ さすがに ずっと
おそばにいるわけにもいかず
お守り役として
堀秀政をつけようと思っとります
名人 久太郎は 子供の扱いにも
長けておりますゆえ
なるほど よい考えだ
藤吉郎…
親父どの
教えてくれんか
わしには
織田家を支えていく力はないか？
織田家は もう
かつての田舎大名ではありません
お館さまが
目指していたのは天下統一
そして
それは もう目の前でございます
そこに わしの居場所はないか？
はい
ないか…
申し訳ございません
いや かまわん
そんな気がしておった
(ため息)
本音を言えば…
わしは 信長さまと
共に討ち死にしたかった
だが こうして生きている
生きている以上は・
わしは 残りの人生を
織田家にささげる覚悟でいる
だから よいか
それを拒む者に対しては
命を懸けて戦うつもりだ
評定では破れたが
戦場では おぬしには負けん
それが遠い先であることを
祈るばかりです
藤吉郎
これからも織田家のこと
よろしく お願いいたします
かしこまりました
あなたに ひとつ
お知らせしたいことがあります
フフッ… 何でございましょう？
私は 柴田権六勝家と
近々 祝言を挙げます
ああっ？
お祝いの言葉は ないのですか？
おめでとうございます…
お前に喜んでもらえて本望です
しかし 何ゆえ…
親父どののもとに？
もちろん
好きで嫁ぐわけではありません
評定では
あなたに全てを持っていかれ
権六に殺すよう命じたのに
それも かなわず
私にできることは
あとは もう これしかないのです
そこまでして…
わしを苦しめたいのですか？
私は 生涯 あなたを許さない
私の夫を
滅ぼした あなたを許さない
息子を殺した あなたを許さない
だから 私は… だから 私は…
あなたが
この世で 最も嫌がる嫁ぎ先へ…
あえて 嫁ぐのです
そこまで嫌われたならば…
秀吉も本望でございます！
支度できた そろそろ行くわ
(お市)お見送りいたしますわ
聞いた？
えっ？
祝言 いつごろにしようか？
権六の都合に合わせます
あっちで話そう おいで
残念でございましたね
国元に お戻りになるのですね
(寧)まあ少し時があるで
川に行かんかね？
今日は いい天気だで
三法師さまも お喜びに
川は好きではありません
戦で亡くなった人たちが
流れてくるのを・
子供のころから何度も見ています
川は不吉
(寧)ほんでも…
あのとき 川辺に行ったのは・
あそこにいれば
誰かが通りかかると思ったから
旗取り合戦から戻ってきた誰か…
(寧)うちの人？
そして 藤吉郎は
三法師を見て決めたのです
この子を
織田家の跡継ぎにすることを
(寧)
そこまで塩梅しとったんですか…
私の父 武田信玄は私に申しました
｢くれぐれも
武田の血を絶やしてはならぬ｣と
｢そうすれば
武田の血を引く者が・
いつか
必ず天下を治める時が来る｣と
そして武田の血を引く この子が…
今や 織田家の当主
父上 松は お約束を果たしました
あなたの孫が 次の天下人
もう会うこともなかろう
世話になった
おぬしは 考えなしで動き過ぎる
何か事をなすときは・
なす前に まず
それが本当に正しいかどうか…
心の中の わしに問え
うむ…
年下の女房は年上のように
年上の女房は年下のように扱う
それが円満の秘訣だ
肝に銘じておく
白状しちまえよ
・ はい？
・ 一体
何のことでございましょう？
お前が狙っているのは天下
…だろう？
そのときに いちばん
邪魔になるのは織田家の人間
お前は いずれ
わしらを滅ぼすつもりでいる
信孝を滅ぼし 信雄を滅ぼし
三法師を滅ぼし わしを滅ぼす
それでは 支度がありますので
失礼いたします
遠慮することはない
滅ぼしちまえよ
兄が本能寺で死んだときに
織田家の命運は尽きた
あの日
兄と共に わしも死んだのだ
あとは お前に任せるよ
兄も きっと それを望んでいる
しかと承りました
失礼… 殿 お急ぎください
最後の ひと仕事が残っております
行け
失礼いたします
よっ！
急ぎゃあ！
はい！
(義兵衛)お館さま
おう！
まだ早いて
どいてちょう！
待ってちょう！
急げ！
どいてちょう！ どけどけ！
失礼！ 親父どの お待ちください
(利家)止まれ！
数々のご無礼 失礼いたしました
全ては
織田家を思う気持ちから出たこと
どうか お許し願いたい
ひと晩 よく考えて思い直しました
やはり
織田家は柴田さまあってのもの
これからも どうか宿老筆頭として
我らをご指導ください！
寧！ お前も頭下げや！
よろしく お願いいたします
大儀である
(利家)進め！
藤吉郎 また会おう
さて わしらも帰るきゃ
うん
官兵衛が待っとるで
これで しばらくは 親父どのも
国元で おとなしいしとるだろう
ええっ？
先ほどの言葉は 本心で
言っとりゃせんかったんですか？
当たり前だわ
あらま…
ああ言って
親父どのを安心させてな
その間に こちらは力を蓄えるんだ
わしは約束するでよ
そうさな…
１年以内に 親父どのを滅ぼし・
織田家を乗っ取る
そして その先は…
天下だて！
(ほら貝の音)
(銃声)
(馬のいななき)
(鬨の声)
(銃声)
(爆発音)
えいえい おー！
(鳥の鳴き声)
(とんびの鳴き声)