(鐘の音)
(備後 登)　ダメだよ
見られちゃうぞ
(備後の咳)
(ノックの音)
あ…　ちょっと見てきます
(備後)　まずい　まずい
窓　窓
(備後)　はっ　あ…　うああっ
(発砲音)
(備後)　う…　ごめん…
(殴られる音)
(備後の苦しむ声)
(備後)　ごめんなさい
ごめんなさい…
ああ　あ一　ごめんなさい
(荒い息)
(黒川裕美)
あっちはどうなった?
デラ富樫は?
(太田垣)　あっ
まだ見つかりません
いやっ　そう簡単には…
なんたってデラ富樫ですから
(殴る音)
(太田垣)　あいたっ
(黒川)　ボスがおっしゃってるんだ
すぐに見つけてこい
(太田垣)　はい！
(太田垣)　おい！
(手下)　はっ
(太田垣)　デラ富樫　見つけるぞ
(手下)　はい
(太田垣)　お前　車回してこい
(手下)　わかりました
(ドアの音)
(高千穂マリ)　お願い
もう二度と
あんな真似しないから
約束する
ん…　あの男に
無理やり誘われたの
逆らうと何をされるか
わからないから
(天塩幸之助)　同じことを
彼の前で言えるか?
(天塩)　黒川
(ドアの音)
ボス　あっ　ボス…
この度は　すいませんでした
(天塩)　お前から
誘ったらしいなあ
えっ?
はっ…　ちょっと…
(天塩)　となると
死んでもらうしかないねえ
う…　待ってください!
(マリ)　もういいわ
(備後)　いや　ちょ…　あっ
自分とマリさんとは
あの…
決してボスが考えているような
間柄では…
(天塩)　いつからだ?
(備後)
いつからっていうか…
何回　寝た?
(マリ)　ハア…
(備後)　勘弁してください
(天塩)　正直に答えなさい
何回　寝た?
もう数え切れないぐらいか?
(備後)　今回が初めてです
(マリ)　今週はね
マリさん!
(マリ)　そんなに知りたいなら
教えてあげる
何度も寝たわ
彼の家でも
あたしの部屋でも
あんたの車の中でもね!
あ一！　ああ一っ!
ボス　ボス　違うんです
マリさんは　ボスに
振り向いてほしかったんです
寂しかったんです
今でも彼女は
ボスを愛している
(笑い声)
ご冗談でしょ
マリさん!
(マリ)　もう　うんざりなの！
あの人のそばにいるのは
言葉　選びなさい
(マリ)　いいわよ
殺すなら
さっさと殺しなさい!
(備後)　うう…　冷てえ
冷たいです　冷たいです
(太田垣)　冷たくない
勘弁してくださいよ
黒川さん
知らない仲じゃ
ないじゃないっすか
(マリ)　あんた　うるさい!
ごめんなさい
(太田垣)　あの…　足を
もっと中に入れてください
(マリ)　だって　せっかく
きれいに塗れたのに
(太田垣)　お願いします
(マリ)　何時間かかったと
思つてんの
(太田垣)　でも　普通
こんな感じには…
(マリ)　普通って何よ
(備後)　黒川さん!
(黒川)
固まったら呼んでくれ
あ一っ　あ一っ!
ああ…　ハァ…
あっ…　チクショウ
こんな時に　デラ富樫が
いてくれたらなあ
デラならきっと
助けてくれるのになあ
デラ　知ってんのか?
あ…　顔見知り程度ですけど
マジで?
え…　うん
え?
(天塩)　そこに写ってるのは
デラ富樫かね?
あ　たぶん
ピントぼけぼけですけど
(天塩)　連れてくることは
できるかね?
デラ富樫を?
昔からの大ファンでねえ
一度　会ってみたいと思ってた
連れてくれば一
すべてを水に流してやる
大丈夫よね?
ハア…
わかりました
5日以内だ
あ　いや…　向こうにも
都合があると思うし
せめて１週間は
ボスが5日って言ったら
5日なの
あ…　5日以内に
(備後)　ああ怖かった…
(マリ)　なんか汚くなってる
あれ?　怒ってる?
ひどいじゃないですか
嘘ばっかりついて
フ…　フフフ　フフフッ
はっ　え…
ちょっ　マリさん　マリさん
(備後)　ハァ…
でも　よかったわ
あんたが　デラの友達で
ねえ
デラをボスに会わせたら
二人で街を出よう?
うん
誰なんですか?
(マリ)　ん?
デラ富樫
えっ?
どこに行けば
会えるんですか?
友達じゃないの?
会ったことないし
ちょっと待ってよ
だって　ああでも言わなきゃ
今頃　お互い　海の底ですよ
信じられない
捜しますよ　これから
誰なんですか
ファッション・デザイナー?
殺し屋よ
殺し屋?
凄腕の一
スナイパー
(備後)　大丈夫だ
(鹿間夏子)　支配人!
(備後)　何も言うな
シャワー使わせてもらうわね
足がパリパリ
(鹿間　隆)
ひょっとして　ボスに?
なっちゃん
マリさん
ボスのところ　追い出されて
帰る場所ないんだ
ホテルとってあげて
なんか強い酒
命が助かっただけでも
めっけもんですよ
こいつ次第だ
5日の間に
こいつを見つけださないと
僕は海の底だ
(夏子)　誰ですか?
デラ富樫
(鹿間)　殺し屋の?
そんなに有名なの?
私も聞いたことある
知らないの　僕だけかよ
どこに住んでんの?
デラ富樫の素顔は
誰も知らない
仲間もいない
だから一
"幻の殺し屋"と
じゃ　どうすれば
会えるのよ?
会えたら
幻ではなくなります
ハァ…　ダメだ
この写真　この街で
撮ってるみたいですね
だって　後ろに写ってるの
港の看板でしょ
すぐに　街のホテルを
当たってくれ
あんた　見つけるって
約束したわよね
したわよね?
どうすんのよ
あたし　ごめんだからね
海に沈むの
僕だつて　そうですよ
いつか　こうなるんじゃないかと
思ってた
ずっと心配してたんです
マリさんは悪女です
みんな言ってます
かわいそうな人なんだよ
よりによって
なんで　あんな人に
マリさんとは
古い付き合いなんだ
僕がこの店で
働き始めた時一
マリさんは
バックダンサーだった
僕らは　死に物ぐるいで働き
やがて僕は支配人になり
彼女はボスの愛人になった
あの人のことは一
悪く言わないであげて
ほしいんだ
まるで映画の世界
ここにいると
いつも思うんです
この景色
あのビルも一
こっちのホテルも
でっかいセットに
見えません?
(備後)
言われてみると　そうだな
(夏子)　自分が
映画の中にいるみたい
おまけに　ギャングに
殺し屋にセメント詰め
とても現実の話とは思えない
この街で起こることは
まるで映画の中の話
映画ならよかったのに
(夏子)
CMの撮影があるみたいです
(備後)　最近　多いな
こういう昔っぽい感じの街って
珍しいから
それだ
え?
それだよ　なっちゃん
なんですか?
映画だよ！　これで助かる
わかりません
助かるぞ!
(夏子)　替え玉なんて
無理に決まってます
(備後)　デラ富樫は
凄腕の殺し屋なんだよ
誰も顔を
見たことがないんだよ
ボスもしかり
だけど　その身代わりの
俳優さんには
どうやって説明するんですか
だから一
映画の撮影だと思わせる
はい?
僕は　あしたから
映画監督だから
面白い
できるわけないです
これでも昔　撮影所で
バイトしてたことがあるんだ
ボスが　その俳優さんを
知ってたら?
ボスだって
映画くらい観るでしょ
だから一
殺し屋に見えて
一番　売れてない俳優を使う
そんな都合のいい人
いないです
それが　いたんだよ!
僕はこの男に賭ける!
(村田大樹)　よ一く晴れた日の
タ暮れを思い浮かべてくれ
徐々に日は落ちていく
落ちてはいくが
まだ太陽が出ているから
辺りは暗くはない
さらに日は落ちる
太陽は半分だけ
山の向こう側に隠れる
それでもまだ空は明るい
やがて　太陽は
完全に消えてなくなる
ほんとに暗くなるのは
それからだ
太陽が消えてから一
周囲が暗くなるまでの
わずかな時間
それが
"マジックアワー"だ
昼と夜の間一
世の中が
一番きれいに見える瞬間
その瞬間に
キャメラを回すとだなあ一
幻想的な一
あわ一い光に包まれた　いい画が
撮れるんだよ
だから
俺たち映画屋にとっちゃなあ
マジックアワーは
一日の中で一番大事な時間なんだ
(長谷川謙十郎)　村田ちゃん
そろそろお願い
(背景画を叩く音)
(スタッフ)　はい　通りま一す
(長谷川)　あんたの気持ちも
わかるけどさあ
監督のご指名なんだから
滅多にあることじゃないんだから
やるしかないよ
(村田)　西さん　西さん
(西)　あ?
(村田)　上　つっかえてるぞ
(西)　え?
(西)　やめてよ一
村田ちゃ一ん
(村田)　それにしても　でっけ一の
使ってやがんなあ　おい
(西)　ギャラクシークレーン
マックス　15メートルね
ハッハッハッハッハ…
乗る?　乗る?
(村田)　あとで顔出すわ
(西)　おう
(西)　よし
じゃ　もう１回いこう
(スタッフ)　はい
(なべさん)
村っちゃんが来てくれて
みんな喜んでるよ
監督のご指名だっていうからさ
しょうがないでしょう
(長谷川)
火薬　詰めすぎじゃないの?
うちの大事な役者に
ケガさせないでくれよ
役者に一
ケガをさしたことは
一度もないの
弾着にかけちゃ
なべさん　日本一だから
(なべさん)　フフフ…
(村田)　ねえ?
(助監督)　いや　村田さんがつかまって
ほんとに助かりましたよ
監督　監督　村田さんです
(村田)
よろしくお願いします
村田　大…　大樹です
あの…　今日　どんな感じで…
(助監督)　村田さん
あの…　現場へ
(監督)　はい…　あれ誰?
(助監督)
スターさんが　セット見て
急に思いつくもんだから
もう　てんてこ舞いだ
まあ　うちらは一
スターさんが
気持ちよく仕事してもらうのが
一番だから　いいんだけどさ
まあ　それにしても
急すぎるんだ
(村田)　野島ちゃん
(野島)　おっ
お一う　元気?
(助監督)　先生　村田さんです
(磐田とおる)　あ一
わざわざ　すいませんでした
(村田)　あ　とんでもないっす
ケガしないように
気をつけて一
けっこう高さ
あるみたいだから
ありがとうございます
(磐田)　よろしくね
(村田)　はい
それほどの
高さじゃないんだけどな
用意
スタート!
(磐田)　待ってくれ
待ってくれ
待ってくれ　話し合おう
みんなだって
わかってるはずだ
(女)　ううう…
(磐田)　あっ！
(弾の音)
(磐田)　うわっ
(磐田)　うっ…
許さん!
(発砲音と弾着音)
(村田)　くあ…
カット!
(スクリプター)　14秒
オーケー
(助監督)　はい　オッケーです
(女優)　磐田さん
大丈夫でした?
(磐田)　ありがとう
だいじょぶ　そっちは?
(女優)　私　全然　大丈夫です
(磐田)　どうも　皆さん
ありがとうございました
(女優たちの拍手と歓声)
お疲れさまでした
顔　バレてなかった?
どうして俺が
あんな野郎の一
吹き替えやんなきゃ
なんねえんだよ!
あんた　いつも言ってんだろ
自分しかできない仕事
持ってこいって
あんなもん
誰だってできるだろうが
そうでもないんだよ
磐田とおると背丈が一緒で
年格好も似てて一
その日のうちに
つかまるような役者っていえば
申し訳ないけど
あんたぐらいなもんだ
(缶を蹴る音)
こんにちは
自主映画と言いましても
プロの監督を使って
それなりにお金もかけまして
かなり本格的なものには
なると思います
(村田)　監督は誰が?
あ…　私です
(村田)　あなた?
(備後)　実を言いますと
以前から先生の大ファンで
ございまして
「関東百発組」は
もう何回　観たことか
私のベストムービーです
あ…　あれ
カメじゃないか?
ほら　ほら　ほら
カ…　カメ
カメか
たいしたもんだよなあ
今じゃ　おい
主演スターだもん
昔　同じ事務所だったのよ
(備後)　あ一
(長谷川)　カメ！
おい　カメ!　久しぶり
ちょっと…
こっちで食えよ
こっちで　カレー
カメ!
よう　カメ
「関東百発組」かあ
(備後)　あの作品で確か一
ヒットマンを演じて
らっしゃいましたよね?
実は　今回の
"デラ富樫"も一
あのイメージで
いきたいと思ってるんです
お…　殺し屋出てくるの?
主人公は
幻の殺し屋　デラ富樫
あ…　台本は?
ありません
ない?
世界のキタノも
同じやり方をしています
あ…　失礼ですけど
映画は何本目?
今回が初めてです
(村田の咳払い)
(備後)　あ…
あっ　村田さん!
(備後)　あの…
(長谷川)　悪いけどね
(備後)　村田さん！
(長谷川)　先生　今ね一
(長谷川)　すごく忙しいんだ
スケジュール的に…
(備後)　あの　お話だけでも
(長谷川)　いっいいいい…
(備後)　村田さ一ん！
(ワンチャイ)　急げ
(ニコ)　早く乗るんだ
(小夜子)　一緒に行きましょう
それはできない
お願い
俺のことは心配するな
死ぬのは怖くない
怖いのは一
誇りを矢ったまま
生き続けることだ
生まれ変わったら
一緒に暮らそう
ニコ
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
んっ
急がないと奴らが来る
急げ　船が出る
(ワンチャイ)　小夜子さん！
さようなら
(車の音)
(ブレーキの音)
(バンビ)　ニコ！
(銃声)
(長谷川)
おい　何やってんだ
どこにいる？
高瀬允はいいなあ
また　あの映画かあ
(村田)　「暗黒街の用心棒」の
高瀬允は最高なんだよ
あれ1本で消えた役者だろ
切るぞ
(長谷川)　おい
すぐにスタジオに戻ってこい
なんで?
ゆべしさんの映画で一
急にシーンが追加になって
役者が1人足りないんだってさ
決まってんだろ　お前
ゆべしさんだぞ
ギャングものだよ
あんたが　やりたがってた
(助監督)　本番
(監督)　用意　スタート！
(雨の音)
(村田)　ようやく一
見つけたぜ
(ゆべし)　ごめん
(監督)　はい　カット　カット！
(助監督)
雨　とめてくださ一い
(ゆべし)　監督
(猪瀬)　いい芝居してたよ
気にすんな
(助監督)　もう　ちょっと
機敏にできませんかね?
遅かった?
サッと抜いちゃって
もらえます?
(村田)　わかりました
(助監督)　お願いします
ドロップ
芝居がくさすぎんだよ
俺は俺だよ
ゆべしさんは
気に入った役者には
必ず　また声かけてくれる
チャンスだぞ
すいませんでした
あの　ちょ…
次　違う形でやってみます
(ゆべし)　あ一　自分のやりたいように
やったほうがいいよ
(村田)　ありがとうございます
(ゆべし)　うん
ゆべしさん　あの一
例の焼き肉屋　行ってます?
(ゆべし)　どこ?
中目の
前に俺が一人で飲んでたら
あの　ゆべしさん　あの…
(ゆべし)　おいおい　お兄ちゃん
何待ちだ?
(助監督)　あっ　照明の直しを
(ゆべし)　やっちゃおうぜ
(助監督)　はい
えっ?
あっ　いや…
(助監督)
それでは参りま一す
おう
(スタッフ)　雨　降らして一
はい　前も降らして一
はい　オッケー　おお　いくぞ
(助監督)　トラック2　本番
(監督)　用意　スタート！
ようやく　見つけたぜ
監督！
(監督)　カット！
(助監督)　雨　とめてくださ一い
これ　あれだな
すいません
ちょっと　こちらで
待っててもらえますか
お呼びしますんで
(村田)　はい
どうなってんだよ
知らねえよ
え一?
なんか　俺の芝居
気に入らねえみたいなんだよ
(ゆべし)　お前　やってみな
(付き人)　はい?
(ゆべし)　やってみろよ
(付き人)　はい
ようやく　見つけたぜっ
(ゆべし)　いいねえ
(監督)　いいですね
(スタッフたち)　ああ　いい　いい
(ゆべし)
スター誕生だな　おい
(スタッフたちの歓声)
(付き人)
ようやく　見つけたぜっ
おい…　ちょっと待ってくれよ
なん…　もう…
(ゆべしたちの笑い声)
(ドアの閉まる音)
(ワンチャイ)　何はともあれ
船の準備はできた
沖で貨物船が待っている
急げ
(ニコ)　早く乗るんだ
(小夜子)　一緒に行きましょう
(ニコ)　それはできない
(小夜子)　お願い
俺のことは心配するな
死ぬのは怖くない
怖いのは一
誇りを矢ったまま
生き続けることだ
生まれ変わったら
一緒に暮らそう
ニコ
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
(村田)
浮かない顔だなあ　おい
心配に決まってんだろ
１本も映画を撮ってない
ド素人だぜ
村田さん
あなたは私の映画を
観たことがない
でも　私は
あなたの映画を観ている
それで　十分では
ありませんか
今ので納得できるか?
あいつは俺を
必要としてるんだ
俺がやりたかったのは
そういう仕事だよ
あした　撮影するシーンの
台本です
デラ富樫とボスが
出会うシーンです
へえ　ボスっていうのは?
街を牛耳っている
ギャングの親玉
前半の大事なシーンなんで
よろしく
ボス役は誰が?
あ…　名前言っても
わかんないだろうなあ
新人です
監督　これ流れしか
書いてないけど
(備後)　ええ
え　セリフは　いつもらえんの?
セリフは　ぶっつけ本番
オールアドリブかよ
覚えたセリフは
私の映画に必要はない!
やっぱりおかしい
こんな　行き当たりばったりな
お前…　現場あるか
俺は決めたんだ
この映画に賭ける
(汽笛)
(長谷川)　あれは?
(備後)
あれは　うちのスタッフです
撮影の準備を
お疲れさま一!
(今野)　三木ちゃん
(三木)　はい
(今野)
そろそろ段取りやっとくか
俳優さん　呼んできて
はい
(三木)　村越さん　高瀬さん
お願いします
(村越)　はい
高瀬允さん
(備後)　ああ　もうほら
傷ついちゃったじゃん
(女性)　傷…　傷って　こんな
ちょっとじゃないですか
(備後)　あんたがね
飛び出してくるから
いけないんだよ
(マダム蘭子)　どうぞ
(備後)　はい
え一　はい　鍵になります
はい　どうぞ
いいかな
ちょっと　お話が
へっ　あ…　はい　どうぞ
(長谷川)　ちょっと話してくる
あっ　じゃあ部屋に
ご案内してあげて
お兄さん
うちは人手が足りないんだ
荷物は
自分で運んでくれるかい
あ…　すいません
あっ　2階になります
おたくらを疑うわけでは
ないんだけど…
(備後)　ああ…　ごめんなさい
(情水)　ママ　ごちそうさま
先生　自分で流しに下げといて
(備後)　すいません
人使いの荒いホテルだ
ンッ　ハハハハ…
だから一
プロットも
台本もないところでは
こっちも　もうひとつ
安心して仕事ができないわけよ
それは
信じてもらうしかないなあ
(長谷川)
もちろん　村田はやる気だよ
あいつは燃えてる
でもね　あたしは違う
じゃあ
どうすればいいんですか?
カメラ見して
カメラ?
いくらなんでも
カメラもないとは言わせないよ
台本はなくても
映画は撮れるが一
カメラがなきゃ絶対無理だ
経験上…　無理だ
カメラないわけ
ないじゃないですか一
ないよ　カメラなんか!
どうするんですか
しょうがないだろ
見せろって言うんだから
どこにあるんですか!
これから考えるよ
だんだん不安になってきた
すみませ一ん
ガス会社の者ですが
責任者の方は
どなたですか一?
(今野)　なんでしょう?
お仕事中　申し訳ありません
実は　このすぐ近くで
ガス漏れ警報が鳴りましてね
ガス漏れ?
(鹿間)　今　確認中なんですが
おう　におうか?
(鹿間)　におってからでは
遅いんだ一っ!
危険なので
すぐ避難してください
半径30メートル以内には
近寄るな
向こうに公園があるから
そこで待機していなさい
(鹿間)　さあ急いで
(三木)　皆さん　急いでください
(村田)　急な話だなあ
(備後)　天気がいいんでね
デラ富樫が
街へやって来るところを
先に撮ることにしました
(長谷川)　聞いてない
(備後)　今　決まったんです
はい　衣装
(村田)　メイクは?
(備後)　ノーメイク
あくまでもリアルな雰囲気を
出したいので
ロケ場所は急な話で
許可を取っていないので
ゲリラ的に撮ります
スタッフも
最小限に抑えてあります
5分後に　ロケバスが
出発しますので　よろしく！
話が急すぎるなあ
いくらなんでも村田にだって
心の準備ってもんがあるんだよ
そう言われましてもね
そりゃ　俺は役者だからさあ
やれって言われればやるよ
おお…　お前
大事なシーンなんですよ
ヒロインと初めて出会う
ヒロイン?
高千穂マリといって
ボスの愛人で一
ゆくゆくは
デラ富樫と愛し合う
そうなんだ
彼女のほうは　もう
スタンバイしてるんですけどね一
お前　ダメだよ
女優さん　待たしたらさあ
着替えて　すぐに参ります
ちょっと待ってよ
本物じゃないの?
(備後)　もちろん
あんた　ボスに殺されるって
だから
だまし通すしかないんです
無理に決まってんじゃん！
あ一　終わったわ
ここは　あなたの力が
必要なんです
できないよ!
わからないんですか
僕たちの命は　あの俳優に
懸かってるんです
今　村田大樹に帰られたら
僕たちは終わりなんです！
(クラクション)
来た！
(夏子)
よろしくお願いします
(鹿間)　マイク
つけさして　いただきます
(夏子)　ちょっ　ちょっと
ん?
どうしてタキシード?
ハァ…　殺し屋といったら
タキシードだろ
ほら　007
(夏子)　007はスパイですよ
なんか目立ちすぎじゃないか?
殺し屋だろ?
リアルなのか　なんなのか
さっぱりわからない
どうです?
なかなか　いい機材
揃ってるでしょう
よ一し　時間ないぞ
やっちゃおう
はい
マリさん　お願いします
大丈夫なんですか
(備後)　知らん
(鹿間)　監督　こっちオッケーです
村田さん
村田さんは　あの
こっちのほうから上がってきて
こう　カメラの前を通って
向こうに抜けてください
で　マリさんは
向こうのほうから歩いてきて
そして　2人は
ここでぶつかる
運命の出会い
ねえ　ちょっと
ぶつかるの?
(鹿間)　監督　急いだほうがいい
そんな感じでお願いします
(マリ)　そんな感じって…
(備後)　じゃあ　いってみよう
邪魔なんだ　あんた
(村田)　なあ　監督さあ
ここは　どういう思いで
歩けばいいのかなあ
(備後)　何が?
いや　ちょっと
状況がさっぱりなんだけどさ
あんた　この街に
初めてやって来た
まず　何する?
宿探す
だったら　それやってよ
ああ　そっちでいいの
はい　もうカメラ回して
とりあえず　やってみよう
リラックス
(夏子)　それでは参ります
シーン1　カット1
(長谷川)　あれ　照明は?
自然光にまさる明かりなし！
(夏子)
シーン1　カット1
用意　スタート!
おっと…　失礼
この近くに
ホテルありませんか?
何しろ　この街は
初めてなもんで
よろしかったら
一緒に案内を…
(備後)　カット！
最高！　いただきました
信じてもらえました?
監督　もっかい
やらしてもらってもいいかな
なんで?　最高じゃないですか
(鹿間)　監督　時間が
彼女　あれでいいの?
(備後)　何か?
(村田)　右手と右足が　こう…
一緒に出てたような
気がすんだよね
(備後)
それが個性というものです
はい　いったん
ホテルに戻りま一す
撤収!
(夏子)　皆さん　ロケバスに
お戻りください
はい　はい　はい　はい
あ一　ねえ　あの…　マイク！
(夏子)　あ一　はいはい
取っときま一す
あ一　ちょいちょい
おい　おい　おい…
ギムレット1つ
今日は　お疲れさま
ここ　いいかな?
ちゃんと
挨拶できなかったから
村田大樹です
高千穂マリです
マリ…
ええ
それって
役の名前じゃないの?
あ　そうか
役名を芸名にしたんだ
そういうパターンね
どう?　今日は緊張した?
(マリ)　ええ
最初は　みんなそうだよ
芝居なんて　ものはねえ
こう…　うまくやろうなんて
思わないほうがいいんだ
自分自身でいいんだよ
ありのままの自分を見せる
どう?
少しは　楽になった?
とっても
(村田)　んっ
俺さ　時々思うんだよねえ
映画の現場ってのは
あらゆる人間がいる
年齢もそうだし一
金がある奴もいれば
ない奴もいる
そいつらがさあ
同じ目標に向かって
力を合わせ一
知恵を出し合って
同じ弁当を食う
こんなことって
他にあるかよ?
結局　俺はさあ
映画っていうより
映画の現場が好きなんだよね
エイゼンシュタインが
こんなこと言ってるんだ
はい!
今度　聞かせて
おやすみなさい
(鳥のさえずり)
(備後)
現場は　あのビルの2階
カメラは向かいのビルの3階に
セッティングしてあります
つまり　部屋のやり取りを
向かいのビルから
窓越しに狙います
望遠で撮るってこと?
役者にカメラの存在を
意識してほしくないんだよ
部屋には
一切のスタッフも入れない
よって役者は
芝居に集中できる
そんなことしなくても
集中ぐらいできんだけどな
並の集中はいらないんだ！
最高の芝居見せてみろよ！
(長谷川)
監督はどこにいるんですか?
私は　デラ富樫の後見人の役で
村田さんのそばにいます
(長谷川)　役者もやるんだ一
村田さん
部屋に入ったら　くれぐれも
監督とは呼ばないように
いい芝居　期待してますよ
まあ　やってみますわ
監督
俺もいろんな現場を
見てきたが一
こんなにスリリングな経験
初めてだよ
ハア…　僕もです
(蘭子)　無茶は　しなさんな
命賭けた男の顔くらい
わかるよ
他に手がないんだ
寂しくなるわねえ
そういう言い方
やめてくれる?
ハァ…
(備後の深呼吸)
ああ…　監督
ひとつ提案があんだけどさ
俺はもともと
アクション俳優だから
結構いろんな技
持ってんだよね一
せっかくだから　ちょっと
披露してみたいんだけどさ
余計なことはしない
これの撃ち方も
俺なりに工夫が…
おっ　んっ…
こういうのダメだって!
いや…　持ち道具は基本的に
自分で揃えるようにしてるんですよ
困るんだ
余計なことされちゃ
(秘書)
市長　お急ぎください
次の予定の時間が
迫っております
(市長)　うん
フッ　あいつ完全に
市長になりきってるな
周りも　気い使って大変だ
フッフッフ…
村田さん
あんた　ひょっとして
化粧してる?　ねえ?
ちょっと地塗りしただけだよ
ダメ?
ダメって
言ったじゃないっすか
目張りも入ってんじゃ
ないっすか
はあ?
困るんだよな
(村田)　ああ…
(備後)　ちょ　ちょっと…
(村田)　やめなさい
(備後)　ちょっと…
(ドアの音)
部屋に入ったら
カメラが回りますから
(黒川)　来い
(備後)　デラ富樫を
連れて参りました
君が　デラくんかね
おい
そのとおり
俺が　デラ富樫だ
(天塩)　備後
(備後)　はい
ご苦労だった　君は自由だ
あ…　ありがとうございます
俺になんの用だ
とりあえず一
そこから　下りてくれんかね
(天塩)　富樫くん
我々が一
何も知らないとでも
お思いかね
(村田)　え?
(ブラインドの音)
君が一
何をしに　この街に
やって来たか
ん?
黒川
(黒川)　はい
全部　バレてるんだ
話が見えねえなあ
先月一
この部屋でボスが狙撃された
犯人は隣のビルから撃ち一
弾はボスの耳元をかすめて
今も一
この壁の中だ
撃ったのは一
お前だ
(村田)　フッ
なんの話か一
さっぱりだな
(天塩)　君を雇ったのは一
江洞商会だ
知らねえ名前だなあ
(天塩)　ん一
奴らは　この街の
乗っ取りを企んでる
その手始めとして一
君を使って
この私の命を奪おうとした
私はねえ
自分に銃口を向けた人間を
決して許さない
だったらお返しに一
俺もひとつ
いいことを教えといてやるよ
人の体を調べる時はなあ
とことん　やらねえと一
意味がねえってことをな
(天塩)　とっ…
ハジキを捨てろ
早く!
お前らもだ
(黒川)　言うとおりにしろ
ほっ!
さらば!
ハッ
(驚く声)
(天塩)　あ　あ…
(太田垣)　え?
(天塩たち)　おお一っ
うおお一
いつの間に　こんなものを
え…　監督に
言ってなかったのか
俺もいろいろ　引き出し
見てもらいたいわけよ
せっかくの機会だからさあ
(長谷川)　あん…
ちょっと…
村田さん　今日の撮影は中止だ
帰りましょう
俺のせい?
いや　そういうことではなく
ボスがお呼びだ
はい
撮影再開
サンキュー
今度はうまくやるから
うん
ハァ…
お前はいい
(備後)　いや　しかし…
(黒川)　行け
(天塩)
そんなに　おいしいかね
確かに
俺がデラ富樫だ
俺になんの用だ
あ…　私だけかな
これと　おんなじようなことが
前にもあったような気がする
拳銃　渡せ
よくわかったな
(黒川)　ゴム製です
そうくるかなあ
富樫くん
ひとつ　相談があるんだがな
なんだ?
君の　底なしの勇気には
ほとほと感心したよ
それと一
類まれなるユーモアのセンス
気に入ったよ
うちに来ないかね?
(机がきしむ音)
ん?
客分として一
それなりの扱いは
させてもらうつもりだ
悪い話じゃないと思うがなあ
お断りする
わけを聞こうか
依頼人を裏切るわけには
いかねえんでね
この商売も信用が第一だ
そんなことしたら
今後の仕事に響いちまう
残念だね
(ドアの音)
カット!
カット　カット!
ほら　ちょっと
あ…　すぐに戻ります
ダメだよ　あそこは
仲間になるって言わないと
しかし…
デラ富樫が死んだら
この映画は
終わってしまうんだよ
わかるだう
そのぐらいのことは
ハア…　そこまでは
正直　考えていませんでした
でも　なぜデラは?
"なぜ"?
相手の懐に飛び込んだんだよ
あ一…
つべこべ言わずにやれ!
説明してもらおうか
何を?
"カット"
というのは　なんだ
ヘッ?
さっき
"カット　カット"て叫んだろ
あ…　あれは
ニックネームです
デラ富樫の
ニックネーム?
親しい人間は
みんな　奴のことを一
"カット"と呼んでます
ナイフで相手の喉を
切り裂くのが
あいつの得意技なんで
ボス　お喜びください
今　カット…
あ　すいません
今　デラ富樫と話しまして
奴は仲間になることを
約束してくれました
ほう
どうやって説得した?
(備後)
僕の言うことは絶対なんです
ん一　なぜ?
舎弟ですから
おい　入れ
さっきは　すいません
自分の考えが
足りませんでした
(備後)
もういいよ　その話は
(村田)　これから
ちゃんとやりますから
(備後)　もう回ってるぞ
(天塩)　富樫くん
はっ　あ…
(天塩)　そんなに
気に入ったんなら
持っていきなさい　ね?
確かに
俺がデラ富樫だ
俺になんの用だ
また　そっからか
先に進んで
富樫くん
私に　力を貸してくれるね?
(ナイフを置く音)
今日から一
あんたをボスと
呼ばしてもらおう
黒川　グラスを
(黒川)　おい
(手下)　はい
(天塩)　備後
はい
(天塩)
お前は後見人だ
(備後)　かしこまりました
(天塩)　ああ
(天塩)　前の雇い主には一
私のほうから　連絡をしておく
どうかね?
契りの杯だ
カット!
今　カットっつったのは誰だ
誰が　カットっつったんだよ
はい
どういうことだ
なんで　てめえが
カットって言うんだよ
ダメか?
おめえ　素人かよ
いいか　肝に銘じとけよ
カットって
言っていいのはな一
この人だけだ一っ!
(村田)　今日撮ったやつは
いつ見れんのかなあ
(村田)　ラッシュは?
(備後)　ラッシュはやりません
完成を
楽しみにしててください
あしたはどんなシーンを?
あとで連絡するから一
とりあえす
ホテルで待機してて
最悪だ
(夏子)　バレたんですか
その逆だ
(マリ)　逆?　逆って何よ
ボスに雇われた
はあ?
ハァ　いやあ
それにしても　役者って
たいしたもんだなあ
(夏子)　えっ?
あの人が　デラ富樫を
演じてる時って一
本物の殺し屋に見えるんだよ
僕だって　信じそうになった
こんなオモチャを持って
私のところへ
乗り込んでくるとは
たいした度胸だ
あ…
あ　もしもし　ああ　私だ
ご無沙汰しております　ん一
いや　君のところの
あの　デラ富樫くんね
そう　私を狙った
彼はなかなか一
肝の据わった男だねえ
ええ?　ハハ…
ついてはねえ一
彼を私のところで
引き取ることにしました
今日をもって彼は
天塩商会の人間です
一応　ご報告をしておきます
ああ
(電話を切る音)
フッ…
(江洞潤)　デラ富樫を
引き取ったそうだ
どうやら
君の　まがいもんが一
出回ってるようだね
(只野憲二)
♪　幻は　とっとと
♪　消えて無くなれ
♪　夢なら　このまま…
ちょっと　ちょ…　ちょっと！
ちょっと!
いいご身分ね
自分のために　男が命賭けて
あたしのためじゃ
ないでしょ
ボスのところに
いればいいのに
いろいろあるのよ
ねえ
ん?
お金　貸してくれない?
ないの?
ごめんね
あたし　返す気のない人には
貸さない主義なの
ボスに頼みなさい
(車の音)
港ホテルのママから
もしもし
今ね　ボスんとこの
黒川さんが　やって来てね
殺し屋さん連れて
出て行ったわよ
ハア…
しかし　いきなりだよなあ
あしたって話だったのによう
何が?
次のシーンだよ
シーン?
もう　いいよ一
で?　どんな感じなんだよ
(黒川)　え?
(村田)　だから…
香港マフィアから
仕入れた最新兵器を一
東南アジアのゲリラ組織に
売りつける
なるほどっ
おなじみの光景だな
高性能のライフル銃だ
しかしさあ
そんな場所に
俺がいていいのかよ?
雇われたばっかりだろ
自分が頼んだ
お前が?
ん　ん…
なんで　なんで　なんで?
あんたの力量を
知りたいからだ
余計なことしやがってよう
今夜せっかく　ゆっくり
休もうと思ってたのにさあ
ま　出番が増えんのは
嫌いじゃないけどね
おい
(太田垣)　はい
あ…
(銃が落ちる音)
ごめん　ごめん　ごめん
ちょ　ちょ…　ちょっと足…
もうちょっと
向こう行って　向こう行って
あいっ…　よいしょ　おっ
ハア…
♪　玉手箱は～
♪　レモンの…
使う?
どう見えるかは大事だぞ
すいません
(黒川)　降りろ
今　マネージャーがよう
ヘアアイロン持って
こっち向かってんだよ
寝ぐせがさあ
奴らが　もうすぐ到着する
待たしとけよ
なんで　連れてきたんですか
俺は　すぐには人を信じない
ハジキ持たして平気ですか?
手は打ってある
おかしな動きをしたら一
その場で死んでもらう
まゆ毛　かかれたんですか?
あれ…
やけに重てえな　これ
ハア…
フッ…　カバンの重さぐらい
芝居で表現できるっつんだよ
俺を誰だと思ってんだよ一
んっ　ええ…
黒川さん
(ブレーキの音)
降りろ
勝手に始めちゃって
いいのかよ?
みんな　スタンバイ
できたのかよ
役者は揃った
役者だけじゃなくてさ…
この件に関しては
俺に一任されている
(村田)　お前に?
(黒川)　ああ
どんだけ　偉えんだよ
てめえは
しょうがねえなあ　おい
ああ…
設定は?
交渉は俺がやる
脇についてろ
で　どっから狙ってんだよ?
何が?
何がじゃねえよ
どっから狙ってんだよ　俺を
知っとかないとさあ
こっちだって
動きづれえだろうが
ま　だいたい
察しはつくけどな
あの辺りだろうが
どうして　わかった
バ力野郎
俺だってなあ
この世界　長いんだよ
あっちから狙ったらなあ
あいつが入っちまう
あれが入ったら
緊迫感ゼロだ
んっ　ハア…
行こうぜ
(外国語)
いや　金が先だ
(村田)　んっ　ハア…
おい　ちょっと…
開けちゃうのかよ
おい　ねえ…
(タト国語の怒鳴り声)
まあ　聞いてくれよ
俺はな…
ちょっと待て
(外国語の怒鳴り声)
(黒川)　ちょっと待て
(銃声)
なんだ　こりゃ
(銃撃音)
やってるねえ
領収書ちょうだい
(黒川)　危ないって
(黒川)　なぜわかった?
(村田)　あ?
向こうに
金を払う気がないことを
どうやら
借りができたようだな
たいしたこっちゃねえや
派手にぶちかまそうぜ
(発砲音)
(キーンという音)
(銃撃音)
結構　迫力あんね
あ…　リアリズムですから
ほ　ほう…
(長谷川)　んっ　何よ
(備後)　ちょっと…
(弾の音)
カット！　カーット!
カット　カット!
(発砲音)
カット!
アッハ…
やめなさいっつの!
フフッ
(村田)　ちょっ　ねえ　ねえ　ねえ
ちょっと…　どうだった?
(備後)　いや…
なかなかよかったけど
あんまり勝手なことは
しないように
つい　調子乗っちゃうんだよなあ
悪い癖でなあ
(長谷川)　はい
(村田)　遅えよ
ものすごい撃ち合いでしたね
俺も　こんなのは初めてだよ
(村田)
こいつらに言ってやってよ
もっと前に出なきゃ
ダメだってさあ
せっかくのチャンスなんだから
(発砲音)
いつまでやってんのよ一
終わり！　おしまい！
何…　日本人じゃないのかあ
わかる?
いったん休憩
ブレイクタイム
(発砲音)
おい！　だから一
やめなさいっつってんの
君ら　どこの所属だ?
稲川素子事務所か?
マネージャーさんは?
え?
病院に行くほどのことは
ないでしょう
軽い脳震とうだ
(備後)　ハア…
(長谷川)
ありがとうございます
じゃ　お大事に
あ…
お医者さんなんすか？
昔　遠洋漁業の船に
乗ってたって言ってたわね
はあ…　船医さんか
今日撮ったシーンは
いつラッシュを?
だから
ラッシュはやらないの!
私もナメられたもんだね
まあいい
ブツを奪われなかっただけでも
よしとしよう
デラはどうだった?
奴は本物です
敵の弾の中を一
笑いながら転がってました
(男)　社長
(天塩)　ん?
では　私は
これで失礼致します
(天塩)　今後の段取りは?
伺っております
(天塩)　気をつけて
(男)　はい
デラとメシが食いたい
わかりました
お待ちしております
今度は?
ボスがあした　デラ富樫と
食事したいってさ
えっ
あいつはどんどん
ボスの信頼をつかんでいる
ねえ!
いつまで
こんなこと続ける気?
本気で　だまし通せると
思つてんの?
(備後)　確かなのは一
やらなきゃ僕らの命は
ないっていうことです
ボスが　あなたのステージを
見たがっている
(雨の音)
(村田)　リハーサル?
(備後)　ええ
ボスとデラが心を通わせる
大事なシーンなんで
撮影前にリハーサルを
カメラはありませんけど
本番と同じようにやりますんで
村田さんも
本気で芝居をするように
(長谷川)
あっ　あ…　ねえねえねえ
おたく　所属どこ?
事務所は?　フリー?
ほんと俳優なの?　ねえ
なんで　そんな自然体なの?
なんだよ…
(弾の音)
(長谷川)　いたっ…
ハァ…
(備後)　ボス　お味のほうは
いかがでしょうか?
(天塩)　ああ　うまいよ
(備後)　ありがとうございます
(天塩)　うん
ゆうべは
大活躍だったようだね　ん?
その話はもう…
フフッ　まるで映画の一
一場面　見てるみたいだった
そうじゃないか　え?
(天塩)　おう
(鹿間)　いかがです?
オッホッホ
うい一す
ヒッヒッヒ…
ダイエット中か?
なぜ?
なぜって…
食べていいんだよ!
だって…
すべて本番と
おんなじように!
クロサワ方式だ!
(備後)　そろそろ始まります
(天塩)　うん
はい　はい　はい　はい
何方式?
な…
(ピアノの演奏)
♪ I'm forever
blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles in the air,
♪ They fly so high,
Nearly reach the sky,
♪ Then like my dreams,
they fade and die.
♪ Fortune's always hiding,
♪ I've looked everywhere,
♪ I'm forever
blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles in the air.
(ノックの音)
どうぞ
(マリのため息)
(長谷川) 今一
稲川素子事務所に
問い合わせてみたんだ
そしたら　やっぱり
ゆうべは　そんな仕事
入ってないって言うんだよ
外タレのプロダクションなんて
他にもあんだろ
悪いこと言わない
東京帰ろう
それから　さっき一
心臓に撃たれたような
衝撃が走ったんだ
大丈夫かなあ?
親父も心筋梗塞で
死んでるから一
ちょっと心配なんだよ
具合悪いならさあ
先　帰ってろよ
お前たちさあ
なんか違うんだよね
はい?
いや　俺に言わせりゃあさ
リアリティが足りないんだよ
曲がりなりにも一
街　牛耳ってるボスの
手下だろ
それじゃ　そこら辺のチンピラと
変わんねえじゃねえかよ
すみません
歩き方から　やり直しだ
な?
やはり一
ステージの上の君は
実に魅力的だね
どうも
私も　いろいろ考えた
結論から言おう
お前は　私のそばにいなさい
ん…　欲しいものはね
なんでもあげる
そばに　いてくれるだけで…
それでいい　ね?
ん…
すべてが思いどおりになると
思わないほうがいいわ
ストップ!
ためて　ためて…
ポン!
お一う
アゴに目があるつもりで一
ん一　ゆっくり　もう1回！
(村田)
ストップ　アンド　バック
よ一し　いい感じだ
(知念)　はい
(太田垣)　もいっちょ　いこう
(知念)　はい　おいっ
(村田)　自信持ってな
(知念)　はい
(村田)　おいっす　ストップ!
ためて一　ポン!
アゴでさす　アゴで
そうだ　そうだ
ほいっ　もう1回!
(知念)　はい
面倒なことになりました
国税局から
査察が入ることになってね
まあ　うちのカンパニーは
仕事の性質上一
世間には公表できない
帳簿があってね
まあ　そこには
裏の仕事にまつわる一
金の流れが書いてある
(村田)　密輸品の売買とかな
ハハ…
(天塩)
国税局は懸命になって
うちの会計係を追ってる
身柄は　先手を打って一
我々のほうで隠したが
こいつが菅原といって
元来　真面目な男でね
どうやら　私に黙って
国税局の人間と一
連絡を取り合ってる
らしいんだ
今夜中に
菅原を消してくれ
イエス・サー
(天塩)　ああ…
どうするんですか
このままじゃ一
村田さん　ほんとに
人殺しになっちゃいますよ
どうなさるんで?
や…　しょうがないよ
こうなったら　あの人に
本当のこと　打ち明けるしかない
(ドアベルの音)
(村田の話し声)
(村田)　あっ…
村田さん…
デラ富樫は一
俺が今まで演じてきた中で
最高の役だ
村田さん　実は…
こんな役を
やりたかったんだよ
でも誰も　俺に
やらせようとはしなかった
声をかけてくれて感謝してる
ありがとう
アハ…　とんでもない
あの…
確かに一
俺以外の役者やスタッフは
素人同然だ
でもね一
映画を成功させるのは
作り手の心意気なんだよ
この映画は
俺が成功さしてみせる
それが　俺の恩返しだ
で?
えっ?
なんか言いかけたろ
あっ　ハァ…
メイクは薄めにお願いします
了解っ　フッ…
(ドアベルの音)
おう　ここだ　ここだ
ちょっと　よろしいですか
菅原が隠れている
病院の見取り図だ
汚ねえ図面だなあ　おい
俺が描いた
スタッフにやらせろよ
俺は一
人は信じない
どこで見つけてきたんだよ
変わった野郎だよっ
あ…　ちょ　ちょ
(ドアベルの音)
江洞だ
これは　これは黒川先生
よう　備後
どうも
こちらは?
知らないはずないだろ
知らん
江洞商会の会長が一
お前を知らないはずがない
どういうことだ?
あっ　ちょっと失礼
何なんだよ　一体
ヘボラ商会?
ハハッ　あの男は一
ところ構わず
リハーサルを始めちゃうんで
みんな困ってるんだよ　もう
付き合ってあげてよ
車　回しとけよ
すぐ行くから
ご無沙汰しております
ですから　私は知らん
俺ですよ
といっても　この顔じゃ
わからないだろうがねえ
彼は"1000の顔を持つ男"と
言われているんだ
変装か
会長に
下の顔を見せてあげて
あっち向いてて!
この顔に見覚えは?
デラ富樫　あんたが
雇った殺し屋だよ
(村田)　ご無沙汰です
(アゴを鳴らす音)
もういいぞ
思い出してくれました?
もちろん
デラくん
君さえよければ　いつでも
私のところへ戻ってきなさい
君の勇気は筋金入りだ
(マリ)　備後ちゃん
あたし　決めたわ
やっぱり　街を出よう
(備後)　あ…　無理ですよ
バレるのは時間の問題よ
今のうちに　できるだけ
遠くに逃げるの
あ…　む　村田さんは?
あんな男のこと
ほっとけばいいの！
日本映画界には一
もっとうまい俳優は
いくらだっているわ
ん…
どうして　ボスの申し出を
断ったんですか?
あの人は　あたしを
そばに置いておきたいだけ
あたしは人形じゃないわ
なんやかんや言っても一
所詮は　田舎のヤクザじゃない
(備後)　マリさん
(マリ)　フフフッ
お金使うったって
たかが知れてる
しかも今は下り坂
近いうちに
街は江洞に乗っ取られるわ
先の見えた人に興味はないの
あなたには未来がある
ねえ　一緒に逃げよう
新しい街で　二人で暮らそう
二人で?
新しい人生を始めるの
あなたとあたしで
(村田)　あ…
いっちゃっていいの?
(鹿間)　いつでもどうぞ
監督は?
向こうで　モニター見てます
よっしゃ　ついてこい
支配人は?
もう一度　電話してみる
ああ
(携帯電話の着信音)
出なくていいからね
たぶん　なっちゃんだ
(備後)　あ…
(マリ)　出なくていいからね!
はっ　どこにいるんですか
(備後)　わかった
(マリ)　お願いだから一
戻るなんて言わないでよ
マリさん…
お願いだから
やっぱり　村田さんは
ほっとけないよ
他人じゃん
ん…　それに
今は売れてないけど
あの人は　いい役者だ!
だから何!?
だから…
(汽笛)
どんなにいい役者でも一
永遠に
だまし通せるわけないでしょ
いつかは　バレるって
バレたら　あたしたちは
どうなるの?
考えてよ!
(医師)　ご安心ください
心臓に異常はありません
ハア…　よかったあ
ただ一
それより心配なのは
あなた撃たれてますね
へ?
(ドロップ缶の音)
はっ…
えーっ！
あ一っ!
(鹿間)　あ…
(医師)　何やってんだ
(夏子)　先に行って
(鹿間)　おう…
(医師)　いや…　ちょ…
(夏子)　あっ…　ちょちょちょ…
ここで何やってんだ
(長谷川)　何してんだ?
(夏子)　見ればわかるでしょ
撮影中
(長谷川)　えっ?
(医師)　撮影中?
聞いてないぞ
ちょうどいいわ
あとは任せた
え…　ちょ　どういうこと?
許可取ってないの?
引き留めといてください
こっから先は入れないように
よろしく！
えっ?
ちょっと
どういうことですか
あっ　ちょっと待って
あの…　撮影中
(医師)　え?
(長谷川)　さつ…　撮影中だから
(長谷川)　ダメダメ…
(看護師)　ちょっと　あなた待って…
(長谷川)　ちょっと　本番中だから…
(看護師)　何なんですか
ちょっと　静かに
今　製作のもん来るから
(ライフルの音)
(夏子)　備後さん…
(菅原)　わっ…
とめて
お宝映像になるぞ
(備後)　カーット！
(村田)　監督
ああ　いい芝居だった
バン!
(村田)
あんたもよかったよ
迫真　迫真
それは?
例の撮影隊
まさか…
またガス漏れ事故が
ああ…
心配かけたな
撤収!
(マリ)　狭い…
今日撮ったやつはさあ
いつラッシュ見るの?
ですから
ラッシュは見ないの
あんた　何回言ったら
わかるんだよ！
(マリ)　ああっ！
どうして一
あの人まで
ついてきちゃったんですか?
俺が声かけたんだよ
あそこに残っても
しょうがないと思ったからさ
まずかった?
(マリ)　狭い
(菅原)　私はこれから一
どうなるんでしょうか
ハア…
(ノックの音)
こんばんは
(マリ)　村田さんは一
どこかの事務所に
入ってるの?
(村田)　うん
(マリ)
あたしも入りたいなあ
今　フリーなの?
そんな感じ
本気で役者やる気かあ
大変だぞ一
…っていうか
この街を出てね一
もっと大きなステージで
歌いたいの
あたしの夢はねえ
最終的には一
武道館
あっ!
何?
ねえ　この映画知ってる？
俺が初めて観た映画だ
(マリ)　そうなんだ
(村田)　小学生の時一
父親に連れられて
映画館に観に行ったんだよ
高瀬允　演じる殺し屋が
絶品でさあ
クールで優しくて寂しかった
憧れたなあ
この映画　観たからさあ
俺は　今の仕事
選んだようなもんなんだ
死ぬのは怖くない
怖いのは一
誇りを失ったまま
生き続けることだ
セリフだよ　セリフ
覚えちゃった
(マリ)　ああ…
(村田)　大人2枚
ハア…
(備後)　フゥ…
これでボスも
一巻の終わりだ
(エンジン音)
あっ
お一い　どうなってんだよ一
ひどい目に遭ったぞ一
撮影許可なんか
もらってないじゃないかよ
今まで　ずっと取り調べ…
おい　こら一!
止まれ一って
どうした?
(備後)
えらいことになりました
富樫がしくじりました
(黒川)　菅原 は？
もう1歩のところで
取り逃がしました
まずいな
(備後)　今警察署に
身柄を移されています
どうしましょう？
ボスにお伝えする
とりあえず待機してろ
(備後)　了解しまし…
(通話の切れた音)
(村田)　18の時に
今の世界に入った
でっかいスクリーンに
自分の顔がアップになる
それを客席から観る
それが俺の夢だ
フッ…
いつのことになるやら
あ　いいもん見してやるよ
あっ…
くさいっ
くさい!
ヒッヒッヒ…
スタジオの隅にね一
ボロボロになった
古い毛布が置いてあってさ
スタッフに聞いたら一
そいつは　30年以上も
スタジオに
置いてあったっていうんだ
もしかしたら一
三船敏郎が
ひざに掛けてたかもしれない
「暗黒街の用心棒」の
高瀬允が一
そいつをひいて
昼寝したかもしれない
こいつはねえ
その毛布のはしっこ
へえ一
つまり　これには一
たくさんの名優たちと
それを支えてきたスタッフの
汗が　しみ込んでる
俺のお守りだ
ねえ
一緒に街を出ない?
俺と?
今すぐ　連れてって
今すぐ…
や…　撮影まだ残ってるじゃん
今すぐはダメだよ
アップしたらな
おめでたいわね
始まる
(備後)　こんなことになって
申し訳ありませんでした
あ?
(備後)　いや…
富樫がしくじってしまい…
いいよ　そのことは
完壁な人間などいない
(備後)　あ…
どうされるおつもりですか
どうもせんよ
(備後)　えっ　でも…
会計係が
警察の手に渡ったことを
君は心配しとんのかな
(備後)　は…　ええ
(天塩)　ん一
あんなのは
たいしたこっちゃない
私にとって問題は一
部下の裏切りだ
この街は　いい街だ
(ブレーキの音)
顔色が悪いぞ　備後
(天塩)
ひとつ　教えておこう
人は勝負に出る時は一
100パーセント
勝つ見込みが　なければならない
これは勝負師の鉄則だ
いや一
人生の鉄則だ
その点　君は一
大いに甘かったと
言わなければならんなあ
まるで
映画のワンシーンだなあ
どんな映画だと思うかね?
備後
君には悪いが一
これはコメディだよ
フハハッ…
純然たるコメディだよ
ハッハッハッハッハ…
(ドアの音)
(天塩)
波止場で銃撃戦があっても一
なぜ警察は　出動しないか
そこまで
頭を働かせるべきだったな
ここの警察署長と
私とはね一
中学の同期なんだよ
なあ　馬場くん
ああ一　さあて
どうしたもんかなあ
(犬の鳴き声)
(夏子)　大変です
備後さんが
捕まってしまいました
フッ…　バカな男
待ってください
備後さんは　あなたのために…
だから　あの時
逃げてればよかったのよ
(鹿間)　村田さんは?
映画　観てる
ひっどい映画でさあ
あの人　ほったらかして
あたし　帰ってきちゃった
マリさんは
それで平気なんですか!
(ドアが閉まる音)
最低…
あの子はねえ一
子供の頃に
両親に死なれて一
ずっと独りで生きてきたの
さんざん　つらい思いも
してきたんじゃないの?
人に頼るくせに　人を信じない
それが人生で
彼女が学んだこと
いいわ
備後さんは　私が助ける
急にスケジュールが
変わってしまって
ボスのシーンを先に撮らなければ
ならなくなったんです
いや…　こんな時間にかよ
ボス役の俳優さんが
あしたの朝　東京に戻ることに
なってしまって
ですから　今すぐ
ボスのオフィスに乗り込んで
ボスを撃ち殺してください
はいっ
(村田)　いや…
(夏子)　はいっ
ちょっ…　なんでボスを
撃ち殺さなきゃなんねえんだよ
いろいろあったんです
いや　それは　いくらなんでも
行き当たりばったりすぎやしねえか
俺　そういうの好きじゃねえんだよ
監督　呼んでくれ　監督!
(鹿間)
ボスは　デラ富樫の活躍を
うとましく思っている
ボスは黒川に命じて
富樫を監禁し痛めつける
その時　初めて富樫は一
自分がボスに
利用されていたことを知るんだ
富樫は監禁場所を脱出
ボスの元に乗り込み
そしてついに　ボスを倒す
いかがです?
いいシーンになりそうだ
(村田)　よくも　だましたな！
その顔は　誰にやられた?
俺は悲しい
あんたを一
親父に重ねたこともあった
いや…　あ　知らなかった
信じてたんだよ!
うう…　あ…
口から何か出てるけど…
うう…
こんな日が来るなんて
あああ…
富樫くん　いや…
富樫さん
ん…　何が気に障った?
ん?
最後ぐらい一
かっこよく死んでくれよ
さよなら
父さん!
ん　ん…
(黒川)　銃を捨てろ　カット!
ちょ…　おい　おい…
(太田垣)　来いっ　ふっ
ハア…
あ　おっと…　とと…
ケガしたらどうすんだよ
おい！
もう　してるだろ!
あ　ちょちょ…　危ないっ!
監督呼べよ　監督を!
監督
あ…
何なんだよ
マジで縛りやがってよう
痛えっつってんのに
監督からも
なんか言ってやってくれよ
なんでお前がいんの?
村田さん
あなたに
謝らなきゃいけないことがある
どうして　あんなことを?
いや　どうしてって
言われてもさ
俺は一
あんたを買ってたんだ…
聞いてないよ　俺は
ちょっと　おい
何すんだよ　おい
部屋代は
備後ちゃんから　もらって
(夏子)
村田さん　捕まっちゃった
みんなを
助けてあげてください
マリさんは
かわいそうな人ですね
マリさんが
独りぼっちなのは一
本気で誰も愛してないから
誰も愛せない人は一
誰からも愛されない
あなた　あたしのお母さん?
誰かのために
必死になったことあるんですか
(蘭子)
掛け合ってあげなさいよ　ボスに
なんで　あたしが?
決まってるじゃない
それができるのは
あんただけだから
こんなことに
巻き込んでしまって
ほんとに
申し訳ありませんでした
あなたには
いくら謝っても足りない
でも　僕は　あなた…
お前　何やってんだ
だって　固まってきてんだよ
これ　セメントだろ
ほんもんの
うん…
固まってきてからじゃ
えらいことになるぞ
ちょっとやそっとじゃ
落ちねえよ　おい
足を戻せ
だから　固まってきてんだよ
(太田垣)　戻せ！
(殴る音)
(村田)　ああっ…
(村田)　くっ…　う　くうう…
監督
これー
ひょっとして
映画じゃねえな?
今まで撮った分は?
波止場の銃撃戦は?
映画じゃねえのかよ…
俺がやった芝居
フィルムに残ってねえのかよ
あんな芝居
二度とできねえぞ　おい!
(太田垣)　お前ら
何　喋ってんだ　さっきから
いい加減にしないか!
(殴られる音)
フゥ…
(備後)　マリさん！
(マリ)　何も聞かないで
(備後)　だけど…
(マリ)　いいから逃げて!
(備後)　でも…
(マリ)　うるさい！
(備後)　でも　マリさん
あたしのことは心配しないで
早く！
(村田)　俺は?　俺は?
(マリ)　わかってるから　ほら
(マリ)　んっ　はい
(菅原)
あの…　私もお願いします
(マリ)　順番　順番
マリさん…
(村田)　おい
(備後)　わ…　あっ
(マリ)　何　仲間割れしてんの！
(備後)　いいんです
悪いのは僕なんだから
早く逃げて!
(備後)　一緒に…
(マリ)　それは無理
だけど
マリさんを残しては…
大丈夫
(備後)　ボスに何されるか…
(マリ)　あたしのことは　ほっといて！
(扉の音)
あとは俺がなんとかする
これで一
借りは返した
今度　会った時は一
殺す
さあ　早く!
早く!
必ず助けに来ます
(マリ)　うっとうしい
(備後)　うん…
(菅原)　すいません
固まってしまいました
(村田)　よっ…　ああ　あっ
(三木)
じゃあ　お願いします
(備後)　村田さん…
村田さん!
(村田)　ちょ　ちょっと待って
(備後)　え?
失礼ですけど…
すいません
はい
ひょっとすると一
高瀬允さんじゃ
ありませんか?
「暗黒街の用心棒」の
ええ　ま…　そうですが
ハアア!
ちょ…　みんな!
高瀬允さんがいるよ
(備後)　村田さん　そろそろ
ラストの
小夜子との別れの表情
あれ最高!
ありがとう
早く!
ううっ…
急いでますんで　失礼します
あ…
(村田)　村田大樹と申します
(備後)　急いで！
(村田)　役者やってます
(備後)　村田さん！
(村田)　ちょ　ちょ…
(備後)　早く!
気が変わったの
もう逃げたりしないわ
ずっと　あなたのそばにいる
だから一
あの人たちのこと
許してあげて
お願い
おい　どこ行ってたんだよ一
俺　もう帰るぞ
ここにいても
ろくなことないんだから…
ちょっと待っててくれ
俺も帰る
村田さん!
これだけは　はっきり言える
あなたの演技は完壁だった
お前に何がわかるんだよ！
(清水)　はい…　フフ…
ハーア
あんた方は毎日
何をやってるんだね
(蘭子)　治療費は
宿泊代に足しとくから
(清水)　まっ　お大事に
(蘭子)　いつも　すいません
(清水)　あ一　いや
あの女のことは忘れなさい
ハア…　マリさん
これから　どうするんだろう
(呼び鈴の音)
あのねえ一
女は男が思ってるより
ずっと図太い生き物なの
(呼び鈴の音)
これ…　監督に渡しといて
俳優さんなんだってねえ
サイン
マリさんを助け出す
彼女を残して
逃げるわけにはいかない
(鹿間)
しかし　どうやって?
あ…　そこなんだよ
せっかくの裏帳簿も
向こうの手に渡っちまったし
チクショウ　ハ方ふさがりだ
(菅原)　9月2日　赤い靴
８月会費　収入５０万円
9月13日　拳銃13丁
売却収入４２０万円
(菅原)　弾丸5000発…
(備後)　覚えてるのか?
村田さん　聞いてください
ようやく　わかったんです
逃げてるだけじゃ
いつまでたっても道は開けない
僕らが助かる道は
ただ　ひとつ
こっちから仕掛けるんです
ボスは必ず
僕らの命を狙ってくる
だったら
死んでやろうじゃないですか
ボスの目の前で
もちろん芝居でね
シナリオは僕が考えます
主役は村田さん　あなただ！
お願いします
もう一度だけ
力を貸してくれませんか
タクシー　来たよ
悪いな
監督
またおいで
舞台の話がきてる
メインじゃないが一
明治座特別公演
「次郎長三国志」の…
え一…　あ　なんだっけ
俺は映画屋だ
ああ　そうだった
しまった!
(係員)　10時開演なんで
ほんとはダメなんです
上の人には内緒ですから
(村田)　申し訳ない
(三木)　とりあえず
見ていただきたいんです
(今野)　全然　言ってる意味が
わかんないよ
とにかく
見ていただきたいんです
お願いします一
ここ貸してもらえて
よかったです
何が問題なんだ?
今まで撮った分を一
東京に回して
焼いてもらったんですけど…
(今野)　全然
言ってることが　わかんねえ
(今野)　悪くない
(今野)　誰だ！
(三木)　私らにも
わかんないんです
何やってんだ　こいつら!
(今野)　どこの事務所だ
何　勝手なことしてんだよ
(三木)　謎なんです…
(今野)　ああっ　誰なんだよ！
(三木)　たぶん…　殺し屋です
おかえりなさい
あれは?
(蘭子)　俳優さんだって
知ってる?
条件がある
デラ富樫にふさわしい
死に様を用意してくれ
それがやれれば
俺はもう悔いはない
(備後)　え?
(長谷川)
役者やめるんだってさ
あ…
僕のせいですか
お前のおかげだよ
(備後)　い…　意味が…
ラッシュ見たんだ
(備後)　は?
お前は一
俺から最高の演技を
引き出しやがった
おかげでさあ一
ようやく　踏ん切りがついたよ
(長谷川)　あたしからも頼むよ
いいシーン　考えてやってよ
あ…　でも
カメラは回ってませんよ
いいんだよ
あたしが見てれば
これでもね一
村田大樹の一番のファンでね
(女性)　心豊かな老後の
トータルケア
介護つき老人ホーム
(大きな話し声)
(今野)　カット！
おい　本番中だ　本番中!
人止めしとけよ!
(なべさんの話し声)
この人ね
日本で一番の腕を持ってる
(備後)
あ…　そうなんですか
悪かったな
急に呼び出したりして
なあに言ってんだよ
村田ちゃんのご指名とあらば
何はともあれ
駆けつけるっつ一の
で　どんなお話?
(長谷川)　はい　ゲリラ登場
しかし　ボスの女であるマリさんに
気づいたゲリラたちは
マリを奪おうと…
9月2日　赤い靴
8月会費　収入５０万円
9月13日　拳銃13丁
売却収入４２０万円
弾丸5000発
売却収入７５０万円
9月18日…
(テレビを消す音)
驚くべき記憶力だなあ
向こうの狙いは?
交換条件　出してきた
マリを引き渡せと
備後ちゃんが?
どこまでも愚かな男だ
彼には
死んでもらうことになるが
かまわんね?
あ一　惜しいねえ
将来ある若者が一
命を祖末にしちゃいかん
(黒川のヒソヒソ声)
(天塩)　はあ
どうも
(江洞)
早めに　お伝えしておいたほうが
あなたも喜ぶと思いましてね
ほ一う　そりゃありがたいな
(江洞)　いや
ここに足を踏み入れるのも
久しぶりだなあ
(市長)
どれぐらいになるのかね
のれん分けさして
いただいたのが一
3年前ですから
ほう
しかし　わずか3年で
ここまでくるとは一
君も　たいしたもんだなあ
皆さんの
ご協力あってのことですよ
私も忙しいんだ
用件を伺おうか
(江洞)　というわけでね
天塩さん
見てのとおり
今後は街ぐるみで
うちをバックアップして
いただくことになりましてね
なるほど
(市長)　すべては
街を守るためだよ
あなたも　そろそろ一
今後の身の振り方を考えたほうが
いいと思いますよ
ご忠告ありがとう
では失礼
(天塩)　署長
うちの会計係の件では一
いろいろと
ありがとうございました
私にできるのは　あれくらいだ
すまん
(ドアが閉まる音)
フゥ…
"死ぬのは怖くない"
"怖いのは一"
"誇りを失ったまま
生き続けることだ"
ああいうセリフはね
ただでさえ　気持ちが入るから
むしろ　淡々と言ったほうが
効果が出るね
(村田)
ありがとうございます
フッ…
そろそろだね
マジックアワー
ええ
(高瀬)
一日のうちの最高の瞬間
それを逃すと一
あっという間に夜になる
村田くん
はい
マジックアワーを逃した時の
一番の方法一
知ってますか
あ…　さあ
簡単なことです
あしたを待つんだよ
マジックアワーは
必ずまたやってくる
この世に太陽が昇る限り
ホテルのマダムから
聞きました
役者　やめるそうだね
俺は　どう頑張っても
高瀬さんのようにはなれない
フッ…　そんなこたあ
わからないさ
ここだけの話一
私はカメラが怖くてね
今でも　本番の声がかかると
足が震える
まさか…
スクリーンの中の私が
堂々と見えるのは一
スタッフのおかげです
いいスタッフに
巡り合うことだ
(カラスの鳴き声)
(高瀬)「暗黒街の用心棒」の
ラストシーン
君は　私の表情を
褒めてくれたね
(村田)　最高でした
(高瀬)
あれはロケが寒くてね一
鼻水が出そうになって
それを　ごまかした顔さ
早いんじゃないかい
あきらめるのは
君は若い
それに一
ここだけの話
私だって待っているんだ
次のマジックアワーを
この年になっても一
いまだにさ
おじいちゃん
そろそろお願いします
あ　あ…　はいはい
よっ　どっこいしょと…　ハア
このまま　くたばって
たまるかい
(村田)　西さん　もっと右
(西)　あいよ
(マリ)　ンハッ
(村田)　これ
ポケットに手紙が入ってる
その指示に従え
ハア…
ありがとう
あんた　女優さんじゃ
なかったんだってな
ん…　そうよ
一般人には興味がねえんだ
悪いな　忙しいんだ
(小声で)　オッケー
(シャワーの音)
ちょっと待って
(備後)　早く早く
(夏子)　はい
しばらくは
会えなくなるけど
あんたのことは忘れないわ
ここは　いい街だ
彼らは　この街で
何をやろうとしてるんですか
これから　あの人たちの一
人生賭けた大芝居が始まるの
大芝居?　観客は?
街を牛耳るボス
ほ一お
(汽笛)
(発砲音)
(鹿間の悲鳴)
カーッ!
(海に飛び込む音)
すべて予定どおりです
(エンジンの音)
(黒川)　とめろ!
その車　とめろ！
(手下たち)　おい　待て
(黒川)　どけ！
国道に国税局の車が
待っている
これでボスも終わった
(長谷川)　いくぞ
ちょっと待った
(天塩)　ああ…
(長谷川)　富樫の旦那
こないだの晩は失礼したな
あの時の奴らか
(外国人)　兄貴　あれは
ボスの女じゃねえですか
(長谷川)　飛んで火にいる
夏の虫たあ　このことだ
その女　渡してもらおうか
先に行け
しかし…
俺のことは心配するな
ちょっと
やり過ぎじゃないですか
死ぬのは怖くない
怖いのは一
誇りを失ったまま
生き続けることだ
生まれ変わったら一
一緒に暮らそう
は?
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
(備後)　ん?
マリのことは頼んだぞ
(備後)　任せろ
(村田)　急げ
船が出る
船?
(備後)
向こうに車が止めてある
(長谷川)　女を渡せ
早く行け
(弾をつかむ音)
んんっ…　この…
え…
(発砲音)
(村田)　ううっ…
(天塩)
ちょっと待ったあ一一っ！
ああ…　あああ
殺すんなら　私を殺せ
(村田)　どいてくれよ
(天塩)　どかん
俺の見せ場なんだよ
私はねえ
あんたという人間が
ようわからんわ!
いいから　マリ
逃げなさい
へ?
いいから逃げなさい!
君たちの狙いは　私だろ
撃つなら撃て
(村田)　どうなってんだよ
(天塩)　撃て!
撃てよ
撃ってみろ
日本語わかるんだろ　お前
あれ?
なんだか
おかしなことになってる
私は　すべてを失った
江洞商会に街を奪われ一
会計係が証言すれば
会社は終わりだ
もういい!
マリのために一
ここで命を落とせるなら
本望だ
本気で言ってるの?
当たり前だ
備後
マリのことを頼んだぞ
さあ!
撃て!
待って
ごめんなさい
やっぱ　あたし　いいわ
え?
あたしは　どこへも
行かないから
(天塩)　ん　しかし…
(マリ)　いいの
チクショウ！　覚えてやがれ
あ…　え?　は?
あんたの勇気に負けたんだよ
お前…
お前　誰なんだよ!
あたしは　これからも一
ずっと　あなたと一緒
マリ…
あの…
なんか　ごめんね
ごめんと言われても…
この人は
あたしを必要としてるの
やっと　わかったんだもん
しかし
私はすべてを失ったぞ
あたしがいるって
これからは地獄だぞ
望むところよ
備後くん
そういうことらしい
悪いね
そんな…
そういうことなら一
しょうがねえな
なんだよ一
おさまっちゃったよ一
(夏子)
支配人　ショックだろうなあ
(鹿間)　しばらく
立ち直れないんじゃないか
(天塩)　マリちゃ一ん
ヘッ…　マリちゃん
これからは　あなたのことを
大事にするからね
(マリ)　うん
(天塩)　至らないとこあったら
遠慮なく言ってね　ね?
(マリ)　うん　行こっか
(天塩)　行く?　行く?
それじゃあ　あの
僕たち　あの…
これで失礼します
マリさん
さよなら
こんなことになっちゃって
なんか　ごめんな
(マリ)　あたし　運転する
(天塩)　ほんとかよ
(笑い声)
(天塩)　なんか食べよう
なんか　麺類　麺類
ボス　ボス!
ボス
ボス!
ボスーっ!
(夏子)
どうなる予定だったんですか?
村田さんが撃ち殺され
マリさんも蜂の巣になり
僕がその死体を抱えて
あそこに止まってる車に
乗り込み
(夏子)　はあ
最後は車ごと炎上
(夏子)　長い…
こんな結末ってありか!
マリに幸せになって
もらいたかったんだろ?
なったじゃねえかよ
村田さんは　いいんですか?
フッ…
いいわきゃねえだろう
こんな中途半端な
ラストシーン
聞いたことねえよ
(長谷川)
ああ　最低の筋書きだ
これじゃあ
役者はやめられないな
ああ
なんだよ　そのツラは
ハア…　この街にも
もういられないなあ
どうするんだ
これから　ゆっくり
考えますよ
お前さんは一
どこでも生きていけるよ
さてと
帰るか
あ…
なべさんたち
わざわざ来てもらったのに
大丈夫かな
ハア…　撮影中止なんて
よくあることだ
あとで飲みに連れてくよ
村田さん
また会えますか?
俺に会いたかったら一
映画館に行きな
楽しみにしてます
(夏子)　はっ…　あれ
先生?
(靴音)
よくも私の名前を
かたってくれたな
デラ富樫!
銃を捨ててもらおう
(銃を蹴る音)
デラ富樫は一
俺だ
ハッハッハッハッハ…
ではー
必然的に　どちらかが
消えるしかないようだ
デラ富樫が　なぜ一
伝説の殺し屋と
呼ばれてるか知らないようだな
人前に姿を見せないからだ
だから偽者が出回る
それだけじゃない
デラは人を撃つのに
拳銃なんかいらないんだ
なぜなら一
彼は生まれながらの
殺し屋だからさ
フウッ
いくぞ　なべちゃん!
(村田)　バン！
(弾の音)
バン　 バン　 バン！
バン　 バン　 バン　バン
死にてえのは　どいつだ!
(村田)　バン！
(発砲音)
うわ…　ああ　ううっ
うあああ
(夏子)　何やってるの!
(村田)　バン！
(鹿間)　うわっ
(長谷川)　ひゃあ…
夏子!
バン　バババババババ
(爆発音)
へい！
コーッ
フーッ
(黒川)　カット！
弟子に　してください
きついぞ
頑張ります
もういいよ
なべちゃん　完璧！
いやあ　映画みたいでした
ヘヘッ…
で一
ラッシュはいつ見んだよ
監督
(村田)　おっ
(備後)　ハッハッハッハ
お疲れさまでした一っ!
撤収!
♪ I'm forever
blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles in the air,
♪ They fly so high,
♪ Nearly
reach the sky,
♪ Then like my dreams,
♪ they fade and die.
♪ Fortune's
always hiding,
♪ I've looked
everywhere,
♪ I'm forever blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles
in the air.
♪ Fortune's
always hiding,
♪ I've looked
everywhere,
♪ I'm forever blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles
in the air,
♪ Fortune's
always hiding,
♪ I've looked
everywhere,
♪ I'm forever
blowing bubbles,
♪ Pretty bubbles,
♪ bubbles,
♪ in the air.