（備後(びんご)）
ダメだよ 見られちゃうぞ
やあ
ウーン…
（せき）
（ノック）
あっ ちょっと 見てきます
（備後）マズイ マズイ 窓 窓
あっ… あっ… ああっ
（殴る音）
（せき）
（備後）アアッ… ごめんなさい
（殴る音）
（備後）アアッ ごめんなさい…
（備後のうめき声）
（備後）
アアッ… ごめんなさい…
（備後のうめき声）
ハァ ハァ ハァ…
（黒川(くろかわ)）あっちは どうなった？
デラ富樫(とがし)は？
（太田垣）
あっ… まだ見つかりません
いや そう簡単には―
何たってデラ富樫ですから
イタッ…
（黒川）ボスがおっしゃってるんだ
すぐに見つけてこい
（太田垣）はい
おい デラ富樫 見つけるぞ！
（知念）はい
（太田垣）お前 車 回してこい
（知念）分かりました
（高千穂(たかちほ)マリ）お願い
もう二度と
あんなマネしないから 約束する
あの男に無理やり誘われたの
逆らうと
何をされるか分からないから
（天塩(てしお)）
同じこと 彼の前で言えるか？
黒川
（ドアが開く音）
ボス… ボス…
この度は すいませんでした
（天塩）お前から誘ったらしいな
えっ？
あっ… ちょっと…
（天塩）
となると死んでもらうしかないね
えっ… 待ってください
（マリ）もういいわ
いや… ちょ… あっ…
自分とマリさんとは 決して
ボスが考えてるような間柄では…
（天塩）いつからだ？
（備後）いつからっていうか…
何回 寝た？
（備後）勘弁してください
（天塩）正直に答えなさい
何回 寝た？
もう数えきれないぐらいか？
（備後）今回が初めてです
（マリ）今週はね
（備後）マリさん！
そんなに知りたいなら
教えてあげる
何度も寝たわ
彼の家でも 私の部屋でも
あんたの車の中でもね
ああーっ！ ああーっ！
ボス ボス 違うんです
マリさんは ボスに
振り向いてほしかったんです
さみしかったんです
今でも彼女はボスを愛している
ハハハッ… ハハハッ…
ご冗談でしょう
マリさん！
（マリ）もう うんざりなの！
あの人のそばにいるのは
言葉 選びなさい！
（マリ）いいわよ
殺すなら さっさと殺しなさい！
（備後）ウウッ 冷たい！
冷たいです 冷たいです
（太田垣）冷たくない
勘弁してくださいよ 黒川さん
知らない仲じゃ
ないじゃないっすか
（マリ）あんた うるさい！
ごめんなさい
（太田垣）あの…
足をもっと中に入れてください
だって せっかく
きれいに塗れたのに
（太田垣）お願いします
何時間 かかったと思ってんの
（太田垣）
でも普通こんな感じには…
（マリ）普通って何よ
（備後）黒川さん！
（黒川）固まったら呼んでくれ
ああーっ！ ああーっ！
ああっ…
あっ… ちくしょう
こんなときに
デラ富樫がいてくれたらなあ
デラなら
きっと助けてくれるのになあ
デラ 知ってんのか？
あっ 顔見知り程度ですけど
マジで？
えっ… ああ
えっ？
（天塩）そこに写ってるのは
デラ富樫かね？
あっ 多分
ピントぼけぼけですけど
（天塩）
連れてくることはできるかね？
デラ富樫を？
昔からの大ファンでね
一度 会ってみたいと思ってた
連れてくれば
全てを水に流してやる
大丈夫よね
あっ… 分かりました
５日以内だ
あっ いや 向こうにも
都合があると思うし―
せめて１週間は…
ボスが５日って言ったら
５日なの
５日以内に
（備後）ああっ… 怖かった…
（マリ）何か汚くなってる
あれ？ 怒ってる？
ひどいじゃないですか
うそばっかりついて
フフッ… フフフッ…
あっ！
ちょっと マリさん マリさん
でも よかったわ
あんたがデラの友達で
ねえ デラをボスに会わせたら
２人で街を出よう
うん
誰なんですか？
（マリ）うん？
デラ富樫
（マリ）えっ？
どこに行けば会えるんですか？
友達じゃないの？
（備後）会ったことないし
ちょっと待ってよ
だって ああでも言わなきゃ
今頃 お互い海の底ですよ
信じられない！
探しますよ これから
誰なんですか？
ファッションデザイナー？
殺し屋よ
殺し屋？
すご腕のスナイパー！
（備後）大丈夫だ
（夏子(なつこ)）支配人！
（備後）何も言うな
シャワー使わせてもらうわね
足がパリパリ
（鹿間）ひょっとしてボスに？
なっちゃん マリさん
ボスのところ追い出されて―
帰る場所ないんだ
ホテル取ってあげて
何か強い酒
命が助かっただけでも
めっけもんですよ
こいつしだいだ
５日の間に
こいつを見つけ出さないと―
僕は海の底だ
誰ですか？
デラ富樫
殺し屋の？
そんなに有名なの？
私も聞いたことある
知らないの僕だけかよ
どこに住んでんの？
デラ富樫の素顔は誰も知らない
仲間もいない
だから 幻の殺し屋と
じゃ どうすれば会えるのよ
会えたら 幻ではなくなります
ハァ… ダメだ
この写真
この街で撮ってるみたいですね
だって後ろに写ってるの
港の看板でしょ？
すぐに街のホテルを当たってくれ
あんた
見つけるって約束したわよね
したわよね
どうすんのよ！
私 ごめんだからね 海に沈むの
僕だって そうですよ
いつか
こうなるんじゃないかと思ってた
ずっと心配してたんです
マリさんは悪女です
みんな言ってます
かわいそうな人なんだよ
よりによって なんであんな人に…
マリさんとは
古いつきあいなんだ
（備後）
僕がこの店で働き始めたとき―
マリさんは
バックダンサーだった
僕らは死に物狂いで働き―
やがて僕は支配人になり―
彼女はボスの愛人になった
あの人のことは
悪く言わないであげてほしいんだ
まるで映画の世界
ここにいると いつも思うんです
この景色 あのビルも―
こっちのホテルも―
でっかいセットに見えません？
（備後）
言われてみると そうだな
（夏子）
自分が映画の中にいるみたい
おまけに ギャングに殺し屋に
セメント詰め
とても現実の話とは思えない
この街で起こることは
まるで映画の中の話
映画ならよかったのに
（夏子）
ＣＭの撮影があるみたいです
（備後）最近 多いな
こういう昔っぽい感じの街って
珍しいから
それだ
はい？
（備後）それだよ なっちゃん
何ですか？
（備後）映画だよ これで助かる
分かりません
（備後）助かるぞ！ ハハッ…
替え玉なんて無理に決まってます
（備後）デラ富樫は
すご腕の殺し屋なんだよ
誰も顔を見たことがないんだよ
ボスもしかり
だけどその身代わりの俳優さんには
どうやって説明するんですか？
だから 映画の撮影だと思わせる
はい？
僕 あしたから映画監督だから
面白い
できるわけないです
これでも昔 撮影所で
バイトしてたことがあるんだ
ボスがその俳優さんを知ってたら？
ボスだって映画くらい見るでしょ
だから殺し屋に見えて
いちばん売れてない俳優を使う
そんな都合のいい人 いないです！
（備後）それがいたんだよ！
僕は この男に懸ける
（村田(むらた)大樹(たいき)）よーく晴れた日の
夕暮れを思い浮かべてくれ
徐々に日は落ちていく
落ちてはいくが
まだ太陽が出ているから―
辺りは暗くはない
更に日は落ちる
太陽は半分だけ
山の向こう側に隠れる
それでも まだ空は明るい
やがて
太陽は完全に消えてなくなる
本当に暗くなるのはそれからだ
太陽が消えてから
周囲が暗くなるまでの僅かな時間
それがマジックアワーだ
昼と夜の間
世の中が
いちばんきれいに見える瞬間
その瞬間にカメラを回すとだな
幻想的な淡い光に包まれた
いい画(え)が撮れるんだよ
だから俺たち映画屋にとっちゃな
マジックアワーは一日の中で
いちばん大事な時間なんだ
（長谷川）
村田ちゃん そろそろお願い
（たたく音）
（スタッフ）はい 通りまーす
（スタッフ）空けてくださーい
（長谷川）
あんたの気持ちも分かるけどさ
監督のご指名なんだから
めったにあることじゃないんだから
やるしかないよ
西(にし)さん 西さん
（西）ああ？
上つっかえてるぞ
（西）えっ？
やめてよ 村田ちゃん
（村田）それにしても
でっけえの使ってやがんな おい
ギャラクシークレーン
ＭＡＸ 15メートルね
ハハハッ… 乗る？ 乗る？
後で顔出すわ
（西）ああ
よし じゃ もう１回いこう
（助手たち）はい
（なべ）村田ちゃんが来てくれて
みんな喜んでるよ
監督のご指名だっていうからさ
しょうがないでしょう
（長谷川）
火薬 詰め過ぎじゃないの？
うちの大事な役者に
ケガさせないでくれよ
役者にケガをさせたことは
一度もないの
弾着にかけちゃ
なべさん 日本一だから ねえ
（助監督）村田さんがつかまって
ホントに助かりましたよ
監督 監督 村田さんです
よろしくお願いします
村田大樹です
あの… 今日は どんな感じで…
（助監督）村田さん 現場へ
（助監督）
スターさんがセット見て―
急に思いつくもんだから
てんてこまいで…
まあ うちらは
スターさんが―
気持ちよく仕事してもらうのが
いちばんだから いいんだけどさ
まあ それにしても急すぎるんだ
野島(のじま)ちゃん
（野島）おう 元気？
（助監督）先生 村田さんです
（磐田(いわた)）
わざわざ すいませんでした
（村田）とんでもないです
ケガしないように気をつけて
結構 高さあるみたいだから
ありがとうございます
（磐田）よろしくね
それほどの高さじゃ
ないんだけどな
（監督）用意 スタート
（磐田）待ってくれ
待ってくれ 待ってくれ
話し合おう
みんなだって分かってるはずだ
ああっ！
ウワッ… ウッ…
アアッ…
（女優）許さん！
（村田）グウッ…
（落下音）
（監督）カット！
（スタッフ）14秒です
ＯＫ！
（助監督）はい ＯＫです
（女優）
磐田さん 大丈夫でした？
すいません
私 全然 大丈夫でした
（磐田）大丈夫？
すいません
私 全然 大丈夫でした
（磐田）どうも皆さん
ありがとうございました
今日
皆さんのおかげで本当にね…
お疲れさまでした
顔 バレてなかった？
どうして俺があんな野郎の吹き替え
やんなきゃなんねえんだよ
あんたいつも言ってんだろ
自分しかできない仕事
持ってこいって
（村田）あんなもん
誰だってできるだろうが
そうでもないんだよ
磐田とおると背丈が一緒で
年格好も似てて―
その日のうちにつかまるような
役者っていえば―
申し訳ないけど
あんたくらいなもんだ
こんにちは
自主映画といいましても―
プロの監督を使って
それなりに お金もかけまして―
かなり本格的なものには
なると思います
（村田）監督は誰が？
（備後）私です
（村田）あなた？
（備後）実をいいますと 以前から
先生の大ファンでございまして
「関東百発組」は
もう何回 見たことか
私のベストムービーです
あれ？ カメじゃないか？
ほらほらほら カメ
カメだ
大したもんだよなあ
今じゃ 主演スターだもん
昔 同じ事務所だったのよ
（備後）ああ…
カメ！ おい カメ 久しぶり
ちょっとこっちで食えよ こっちで
カレー カメ！
よう！ カメ
「関東百発組」か…
（備後）あの作品で確か ヒットマンを
演じてらっしゃいましたよね
実は今回のデラ富樫も―
あのイメージでいきたいと
思ってるんです
殺し屋 出てくるの？
主人公は幻の殺し屋 デラ富樫
あっ… 台本は？
（備後）ありません
ない？
世界のキタノも
同じやり方をしています
あっ 失礼ですけど
映画は何本目？
今回が初めてです
（せきばらい）
村田さん あの…
（長谷川）悪いけど 先生 今ね
すごく忙しいんだ
スケジュール的に
（備後）すいません お話だけでも
村田さーん
（長谷川）しつこい
（ワンチャイ）急げ！
（ニコ）早く乗るんだ
（小夜子(さよこ)）一緒に行きましょう
それはできない
お願い
俺のことは心配するな
死ぬのは怖くない
怖いのは 誇りを失ったまま
生き続けることだ
（ニコ）生まれ変わったら
一緒に暮らそう
ニコ
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
うん 急がないとヤツらが来る
急げ 船が出る
（ワンチャイ）小夜子さん
さよなら
（車の走行音）
（ブレーキ音）
（バンビ）ニコ
（長谷川）
おい 何やってんだ どこにいる？
高瀬(たかせ) 允(まこと)はいいな
また あの映画か
（村田）「暗黒街の用心棒」の
高瀬 允は最高なんだよ
あれ１本で消えた役者だろ
切るぞ
（長谷川）おい
すぐにスタジオに戻ってこい
なんで？
ゆべしさんの映画で―
急にシーンが追加になって
役者が１人 足りないんだってさ
（スタッフ）
ゆべしさん お願いします
決まってるだろ お前
ゆべしさんだぞ
ギャングものだよ
あんたがやりたがってた
（助監督）本番！
（監督）用意 スタート！
（村田）ようやく―
見つけたぜ
（ゆべし）ごめん
（監督）はい カットカット
（助監督）雨 止めてください
（ゆべし）監督
（猪瀬(いのせ)）
いい芝居してたよ 気にすんな
もうちょっと
機敏にできませんかね
遅かった？
サッと抜いちゃってもらえます？
分かりました
（助監督）お願いします
ドロップ
芝居がくさすぎんだよ
俺は俺だよ
ゆべしさんは気に入った役者には
必ず また声かけてくれる
チャンスだぞ
すいませんでした
次 違う形でやってみます
ああ 自分のやりたいように
やったほうがいいよ
あっ ありがとうございます
（ゆべし）うん
ゆべしさん あの…
例の焼き肉屋 行ってます？
どこ？
（村田）中目(なかめ)の
前に俺が１人で飲んでたら
ゆべしさんが あの…
（ゆべし）おいおい お兄ちゃん
何待ちだ？
照明の直しを
（ゆべし）やっちゃおうぜ
（助監督）はい
えっ？
あっ いや…
（助監督）それでは まいります
はい
（スタッフ）雨 降らして
はい 前も降らして
はい ＯＫ
（助監督）トラック２ 本番
（監督）用意 スタート！
ようやく見つけたぜえ
監督
（監督）カット！
（助監督）雨 止めてください
これ あれだな
すいません ちょっとこちらで
待っててもらえますか
お呼びしますんで
（村田）はい
どうなってんだよ
（村田）知らねえよ
えっ？
何か俺の芝居
気に入らねえみたいなんだよ
（ゆべし）お前 やってみな
（付き人）はい？
やってみろよ
はい
ようやく見つけたぜ
（ゆべし）いいねえ
（取り巻きたち）いいですねえ
スター誕生だな おい
（歓声）
ようやく見つけたぜ
（ゆべし）いいねえ
おい
ちょっと待ってくれよ おい
何だよ
（ワンチャイ）
何はともあれ 船の準備はできた
沖で貨物船が待っている 早く！
急げ！
早く乗るんだ
（小夜子）一緒に行きましょう
（ニコ）それはできない
（小夜子）お願い
俺のことは心配するな
死ぬのは怖くない
怖いのは 誇りを失ったまま
生き続けることだ
生まれ変わったら
一緒に暮らそう
ニコ
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
（村田）浮かない顔だな おい
心配に決まってんだろ
１本も映画を撮ってない
ど素人だぜ
村田さん あなたは
私の映画を見たことがない
でも私は あなたの映画を見ている
それで十分ではありませんか
今ので納得できるか？
あいつは俺を必要としてるんだ
俺がやりたかったのは
そういう仕事だよ
あした撮影するシーンの台本です
デラ富樫とボスが
出会うシーンです
えっ？ ボスっていうのは？
街を牛耳っているギャングの親玉
前半の大事なシーンなんで
よろしく
ボス役は誰が？
ああ… 名前 言っても
分かんないだろうな 新人です
監督
これ流れしか書いてないけど
（備後）ええ
セリフは いつもらえるの？
（備後）セリフは ぶっつけ本番
オールアドリブかよ
覚えたセリフは
私の映画に必要はない
やっぱりおかしい
こんな行き当たりばったりな
お前 現場あるか？
俺は決めたんだ
この映画に懸ける
（長谷川）あれは？
（備後）あれは うちの
スタッフです 撮影の準備を
お疲れさま！
（今野(こんの)）三木(みき)ちゃん
（三木）はい
そろそろ段取りやっとくか
俳優さん呼んできて
はい
村越(むらこし)さん 高瀬さん
お願いします
（村越）はい
高瀬 允さん
（備後）ああもう ほら
傷ついちゃったじゃん
（店員）傷？ 傷って
こんな ちょっとじゃないですか
あんたがね 飛び出してくるから
いけないんだよ
（店員）
私 ストップ ストップって…
（備後）言ってない
（蘭子）どうぞ
（備後）はい
えーっ… はい 鍵になります
はい どうぞ
いいかな ちょっとお話が…
えっ？ ああ はい どうぞ
ちょっと話してくる
あっ じゃ
部屋に ご案内してあげて
お兄さん
うちは人手が足りないんだ
荷物は自分で運んでくれるかい？
ああ すいません
２階になります
お宅らを
疑うわけではないんだけど
（備後）ああ… ごめんなさい
（清水）ママ ごちそうさま
先生 自分で流しに下げといて
（備後）あっ… すいません
人使いの荒いホテルだ
（備後･清水）ハハハッ…
だから プロットも台本も
ないところでは―
こっちも もうひとつ安心して
仕事ができないわけよ
それは信じてもらうしかないなあ
（長谷川）もちろん村田は
やる気だよ あいつは燃えてる
でもね 私は違う
じゃ どうすればいいんですか？
カメラ見せて
（備後）カメラ？
いくら何でも
カメラもないとは言わせないよ
台本はなくても映画は撮れるが
カメラがなきゃ 絶対 無理だ
経験上 無理だ
カメラ
ないわけないじゃないですか
ないよ カメラなんか！
（夏子）どうするんですか
（備後）しょうがないだろ
見せろって言うんだから
どこにあるんですか
（備後）これから考えるよ
だんだん不安になってきた
ハァ…
すみません
ガス会社の者ですが―
責任者の方は どなたですか？
（今野）何でしょう
お仕事中 申し訳ありません
実は このすぐ近くで
ガス漏れ警報が鳴りましてね
ガス漏れ？
（鹿間）今 確認中なんですが
（嗅ぐ音）
おい 臭うか？
（鹿間）臭ってからでは遅いんだ！
危険なので
すぐ避難してください
半径30メートル以内には
近寄るな
向こうに公園があるから
そこで待機してなさい
（鹿間）さあ 急いで
（三木）皆さん 急いでください
（鹿間）急いで 急いで
急な話だな
（備後）天気がいいんでね
デラ富樫が街へやってくるところを
先に撮ることにしました
聞いてない
（備後）今 決まったんです
はい 衣装
（村田）メークは？
ノーメーク あくまでも
リアルな雰囲気を出したいので
ロケ場所は急な話で
許可を取っていないので―
ゲリラ的に撮ります スタッフも
最小限に抑えてあります
５分後にロケバスが
出発しますので よろしく！
話が急すぎるなあ
いくら何でも 村田にだって
心の準備ってもんがあるんだよ！
そう言われましてもねえ
そりゃ 俺は役者だからさ
やれって言われればやるよ
おい お前
大事なシーンなんですよ
ヒロインと初めて出会う
ヒロイン？
高千穂マリといって
ボスの愛人で―
ゆくゆくは デラ富樫と愛し合う
そうなんだ
彼女のほうは もう
スタンバイしてるんですけどね
ハァ…
お前 ダメだよ
女優さん 待たせたらさ
着替えて すぐに参ります
（備後）ああ…
ちょっと待ってよ
本物じゃないの？
（備後）もちろん
あんた ボスに殺されるって
だから
だまし通すしかないんです
無理に決まってんじゃん！
ああ… 終わったわ
ここは
あなたの力が必要なんです
できないよ
分からないんですか
僕たちの命は
あの俳優に懸かってるんです
今 村田大樹に帰られたら
僕たちは終わりなんです！
（クラクション）
来た！
よろしくお願いします
マイク 付けさせていただきます
（夏子）ちょっと ちょっと
どうしてタキシード？
殺し屋といったら
タキシードだろ？ ほら ００７(ゼロゼロセブン)
（夏子）００７はスパイですよ
何か目立ちすぎじゃねえか？
殺し屋だろ？
リアルなのか何なのか
さっぱり分からん
どうです？ なかなか
いい機材そろってるでしょう
よし 時間ないぞ やっちゃおう
（夏子）はい
マリさん お願いします
大丈夫なんですか？
（備後）知らん
監督 こっちはＯＫです
村田さん 村田さんは
こっちの方から上がってきて―
カメラの前を通って
向こうに抜けてください
で マリさんは
向こうの方から歩いてきて―
そして ２人は ここでぶつかる
運命の出会い
えっ？ ちょっと ぶつかるの？
監督 急いだほうがいい
（備後）そんな感じでお願いします
そんな感じって ちょっと…
（備後）さあ いってみよう
（備後）邪魔だな あんた
（村田）なあ 監督さ
ここはどういう思いで
歩けばいいのかなあ
（備後）何が？
いや ちょっと
状況が さっぱりなんだけどさ
あんた この街に初めてやってきた
まず何する？
宿 探す
（備後）だったら それやってよ
あっ そっちでいいの
はい もう カメラ回して
とりあえず やってみよう
リラックス
（夏子）それではまいります
シーン１ カット１
あれ？ 照明は？
自然光に勝る明かりなし！
（夏子）シーン１ カット１
用意 スタート！
（村田）おっと… 失礼
この近くに
ホテルありませんか？
何しろ この街は初めてなもんで
ああ…
よろしかったら一緒に案内を…
（備後）カット！
最高 頂きました
信じてもらえました？
監督 もう１回
やらせてもらってもいいかな？
なんで？ 最高じゃないですか
（鹿間）監督 時間が
彼女 あれでいいの？
（備後）何か？
（村田）右手と右足が 一緒に
出てたような気がすんだよね
（備後）
それが個性というものです
はい 一旦 ホテルへ戻りまーす
撤収！
（夏子）皆さん
ロケバスに お戻りください
あっ ねえ あの マイク
（夏子）ああ はいはい
置いときます
あっ ちょっとちょっと これこれ
ギムレット １つ
今日は お疲れさま
ここ いいかな？
ちゃんと挨拶できなかったから
村田大樹です
高千穂マリです
マリ
ええ
それって役の名前じゃないの？
あっ そうか
役名を芸名にしたんだ
そういうパターンね ハハッ…
どう？ 今日は緊張した？
（マリ）ええ
最初は みんなそうだよ
芝居なんてもんはね―
こう… うまくやろうなんて
思わないほうがいいんだ
自分自身でいいんだよ
ありのままの自分を見せる
どう？ 少しは楽になった？
とっても
（村田）
俺さ 時々 思うんだよね
映画の現場ってのは
あらゆる人間がいる
年齢もそうだし―
金があるヤツもいれば
ないヤツもいる
そいつらがさ 同じ目標に
向かって力を合わせ―
知恵を出し合って
同じ弁当を食う
こんなことって他にあるかよ
結局 俺はさ 映画っていうより
映画の現場が好きなんだよね
エイゼンシュタインが
こんなこと言ってるんだ
はい 今度 聞かせて
おやすみなさい
（備後）現場はあのビルの２階
カメラは向かいのビルの３階に
セッティングしてあります
つまり 部屋のやり取りを
向かいのビルから窓越しに狙います
望遠で撮るってこと？
役者にカメラの存在を
意識してほしくないんだよ
部屋には
一切のスタッフも入れない
よって役者は芝居に集中できる
そんなことしなくても
集中ぐらいできんだけどな
並の集中は いらないんだ！
最高の芝居 見せてみろよ
チッ…
（長谷川）
監督は どこにいるんですか？
私はデラ富樫の後見人の役で
村田さんのそばにいます
（長谷川）役者もやるんだ
村田さん 部屋に入ったら
くれぐれも監督とは呼ばないように
いい芝居 期待してますよ
まあ やってみますわ
監督
俺も
いろんな現場を見てきたが―
こんなに スリリングな経験
初めてだよ
あっ… 僕もです
（蘭子）ムチャはしなさんな
命懸けた男の顔くらい分かるよ
他に手がないんだ
ハァ…
寂しくなるわね
そういう言い方 やめてくれる？
ああ… 監督
ひとつ提案があんだけどさ
俺はもともとアクション俳優だから
結構 いろんな技 持ってんだよね
せっかくだから
ちょっと披露してみたいんだけどさ
余計なことはしない
これの撃ち方も俺なりに工夫が
（備後）
あっ… こういうのダメだって
いや 持ち道具は基本的に 自分で
そろえるようにしてるんですよ
困るんだ 余計なことされちゃ
市長 お急ぎください
次の予定の時間が迫っております
（市長）うん
ああ… あいつ
完全に市長になりきってるな
周りも気 遣って大変だ
フフッ…
村田さん あんた ひょっとして
化粧してる？ ねえ？
ちょっと地塗りしただけだよ
ダメ？
ダメって言ったじゃないですか
目張りも入ってんじゃないですか
はあ？
（備後）困るんだよな
ちょっと じっとしてて
（村田）やめなさい
じっとしてて…
部屋に入ったら
カメラが回りますから
（黒川）おい
（備後）
デラ富樫を連れてまいりました
君がデラくんかね
おい
そのとおり 俺がデラ富樫だ
備後
（備後）はい
ご苦労だった 君は自由だ
あ… ありがとうございます
俺に何の用だ？
とりあえず
そこから下りてくれんかね
（天塩）富樫くん
我々が何も知らないとでも
お思いかね
（村田）えっ？
君が何をしに
この街にやってきたか ええ？
黒川
（黒川）はい
全部 バレてるんだ
話が見えねえな
先月
この部屋でボスが狙撃された
犯人は隣のビルから撃ち―
弾はボスの耳元をかすめて
今も―
この壁の中だ
撃ったのは―
お前だ
（村田）フッ…
何の話か さっぱりだな
（天塩）
君を雇ったのは エボラ商会だ
知らねえ名前だなあ
（天塩）ハァ…
ヤツらは
この街の乗っ取りをたくらんでる
その手始めとして―
君を使って
この私の命を奪おうとした
私はね
自分に銃口を向けた人間を
決して許さない
だったら お返しに―
俺もひとつ
いいことを教えといてやるよ
人の体を調べるときはな
とことんやらねえと
意味がねえってことをな！
（天塩）おっ…
拳銃(ハジキ)を捨てな 早く！
お前らもだ
（黒川）言うとおりにしろ
ハッ…
さらば
（天塩たち）ああっ！
（備後）えっ？
（天塩たち）あっ… おおっ！
おおっ…
いつの間に こんな物を…
（長谷川）えっ…
監督に言ってなかったのか？
俺もいろいろ
引き出し 見てもらいたいわけよ
せっかくの機会だからさ
（長谷川）ああ…
ちょっと…
村田さん 今日の撮影 中止だ
帰りましょう
（村田）俺のせい？
いや そういうことではなく
ちょっと 待っててください
ボスがお呼びだ
（備後）はい
撮影 再開
サンキュー
今度はうまくやるから
ハァ…
お前はいい
（備後）いや しかし…
行け
（天塩）そんなに おいしいかね
確かに 俺がデラ富樫だ
俺に何の用だ？
私だけかな
これと同じようなことが
前にもあったような気がする
拳銃 渡せ
よく分かったな
（黒川）ゴム製です
そうくるかな
富樫くん
ひとつ相談があるんだがな
何だ？
君の底なしの勇気には
ほとほと感心したよ
それと
類いまれなるユーモアのセンス
気に入ったよ うちに来ないかね
（天塩）うん？
客分として―
それなりの扱いは
させてもらうつもりだ
悪い話じゃないと思うがな
お断りする
訳を聞こうか
依頼人を裏切るわけには
いかねえんでね
この商売も信用が第一だ
そんなことしたら
今後の仕事に響いちまう
残念だね
（ドアが開く音）
カーット！
カット カット！
ちょっと
すぐに戻ります
ダメだよ あそこは
仲間になるって言わないと
しかし…
デラ富樫が死んだら
この映画は終わってしまうんだよ
分かるだろ そのぐらいのことは
ああ… そこまでは
正直 考えていませんでした
でも なぜデラは…
（備後）なぜ？
相手の懐に飛び込んだんだよ
（村田）ああ…
つべこべ言わずにやれ！
説明してもらおうか
何を？
“カット”というのは何だ？
えっ？
さっき
カットカットって叫んだろ
あれは ニックネームです
デラ富樫の
ニックネーム？
親しい人間は みんな
ヤツのことをカットと呼んでます
ナイフで相手の喉を切り裂くのが
あいつの得意技なんで
ボス お喜びください
今 カット… あっ すいません
今 デラ富樫と話しまして―
ヤツは仲間になることを
約束してくれました
ほう… どうやって説得した
（備後）
僕の言うことは絶対なんです
ふーん なぜ？
舎弟ですから
おい 入れ
さっきは すいません
自分の考えが足りませんでした
（備後）もういいよ その話は
これからは ちゃんとやりますから
（備後）もう回ってるぞ
（天塩）富樫くん
はっ あ…
そんなに気に入ったんなら
持っていきなさい ねっ
確かに 俺がデラ富樫だ
俺に何の用だ？
また そこからか
先に進んで
富樫くん 私に力を貸してくれるね
今日から
あんたをボスと呼ばせてもらおう
黒川 グラスを
（黒川）おい
（手下）はい
（天塩）備後
はい
お前は後見人だ
かしこまりました
（天塩）ああ
前の雇い主には
私のほうから連絡をしておく
どうかね
（黒川）契りの杯だ カット
今 カットって言ったのは誰だ？
誰がカットって言ったんだよ
はい
どういうことだ なんでてめえが
カットって言うんだよ
ダメか？
（村田）“ダメか？”
お前 素人かよ
いいか 肝に銘じとけよ
カットって言っていいのはな
この人だけだよ！
今日 撮ったやつは
いつ見れるのかな ラッシュは
ラッシュは やりません
完成を楽しみにしててください
あしたは どんなシーンを？
後で連絡するから
とりあえず ホテルで待機してて
最悪だ
（夏子）バレたんですか？
その逆だ
（マリ）逆？ 逆って何よ
ボスに雇われた
はあ？
ああ… いやあ それにしても
役者って 大したもんだなあ
（夏子）えっ？
あの人が
デラ富樫を演じてるときって―
本物の殺し屋に見えるんだよ
僕だって信じそうになった
ああ…
フフッ…
こんなおもちゃを持って―
私のところへ乗り込んでくるとは
大した度胸だ
ああ
ああ もしもし ああ 私だ
ご無沙汰しております ああ
いや 君のところの
あのデラ富樫くんね
そう 私を狙った
彼は なかなか
肝の据わった男だね
ええっ？ ハハッ…
ついてはね 彼を私のところで
引き取ることにしました
今日をもって
彼は天塩商会の人間です
一応 ご報告をしておきます
ええ
（携帯電話の操作音）
（江洞(えぼら)）
デラ富樫を引き取ったそうだ
どうやら君のまがい物(もん)が
出回ってるようだね
♪（ギター）
（憲二(けんじ)）幻は とっとと
消えて無くなれ
夢なら このまま…
ちょっと ちょっと ちょっと！
いいご身分ね
自分のために男が命懸けて
私のためじゃないでしょ
ボスのところにいればいいのに
いろいろあるのよ
ねえ
（蘭子）うん？
お金 貸してくれない？
ないの？
ごめんね
私 返す気のない人には
貸さない主義なの
ボスに頼みなさい
（車の走行音）
（ブレーキ音）
港ホテルのママから
もしもし
今ね ボスんとこの
黒川さんがやってきてね
殺し屋さん連れて
出ていったわよ
ハァ…
しかし いきなりだよなあ
あしたって話だったのによ
何が？
次のシーンだよ
シーン？
もういいよ
で どんな感じなんだよ
えっ？
（村田）だから…
香港(ホンコン)マフィアから仕入れた
最新兵器を―
東南アジアのゲリラ組織に
売りつける
なるほど
おなじみの光景だな クッ…
高性能のライフル銃だ
しかしさ
そんな場所に俺がいていいのかよ
雇われたばっかりだろ
自分が頼んだ
お前が？
フッフッ…
なんで なんで なんで？
あんたの力量を知りたいからだ
フン…
余計なこと しやがってよ
今夜はせっかく
ゆっくり休もうと思ってたのにさ
まあ 出番が増えんのは
嫌いじゃないけどね フフッ…
おい
（太田垣）はい
おっ…
ごめん ごめん ごめん
ちょっと ちょっと
足をもうちょっと向こうへ はい
ちょ… よいっ…
ハァ… ハァー…
玉手箱はレモンの…
使う？
どう見えるか 大事だぞ
すいません
降りろ
今 マネジャーがよ
ヘアアイロン持って
こっち向かってんだよ
寝癖がさ
ヤツらが もうすぐ到着する
待たしとけよ
なんで連れてきたんですか？
俺は すぐには人を信じない
ハジキ持たせて平気ですか？
手は打ってある
おかしな動きをしたら
その場で死んでもらう
眉毛 描かれたんですか？
あれ？ やけに重てえな これ
ハァ…
フッ… カバンの重さぐらい
芝居で表現できるっつうんだよ
（舌打ち）
（村田）俺を誰だと思ってんだよ
黒川さん
（ブレーキ音）
降りろ
勝手に始めちゃっていいのかよ
みんなスタンバイできたのかよ
役者はそろった
（村田）役者だけじゃなくてさ
この件に関しては
俺に一任されている
お前に？
（黒川）ああ
どんだけ偉(えれ)えんだよ てめえは
しょうがねえなあ おい
設定は？
（黒川）交渉は俺がやる
脇についてろ
で どっから狙ってんだよ
何が？
何がじゃねえよ
どっから狙ってんだよ 俺を
知っとかないとさ
こっちだって動きづれえだろうが
まあ 大体 察しはつくけどな
あの辺りだろうが
どうして分かった？
バカ野郎 俺だってな
この世界 長いんだよ
あっちから狙ったらな
あいつが入っちまう
あれが入ったら緊迫感ゼロだ
アッ… ハァ…
行こうぜ
（他国語）
〈ブツを渡せ〉
いや 金が先だ
（他国語）
〈ブツが先だ〉
アッ…
おい ちょっと
開けちゃうのかよ
おい ねえ…
（他国語）
〈これは？ どういうつもりだ〉
聞いてくれよ 俺はな…
（黒川）ちょっと待て
（他国語）
〈おい待て みんな撃て〉
（銃声）
（車の走行音）
何じゃ こりゃ
（銃声）
やってるねえ 領収書 頂戴
危ないって
なぜ分かった？
（村田）あん？
向こうに金を払う気がないことを
どうやら 借りができたようだな
大したこっちゃねえや
派手にぶちかまそうぜ
結構 迫力あんね
あっ… リアリズムですから
ほう…
カット！ カット！
カット カット！
カット カット！ カッ…
カット！
ハハッ…
（備後）やめなさいっつうの！
ちょ… ねえねえ どうだった？
（備後）なかなかよかったけど
あんまり勝手なことはしないように
つい調子 乗っちゃうんだよな
悪い癖でなあ
はい
（村田）遅(おせ)えよ！
ものすごい撃ち合いでしたね
俺もこんなのは初めてだよ
（村田）こいつらに言ってやってよ
もっと前に出なきゃダメだってさ
せっかくのチャンスなんだから
いつまでやってんのよ
終わり！ おしまい！
何 日本人じゃないのか
分かる？
一旦 休憩
ブレークタイム！
おい だから
やめなさいっつってんの
君ら どこの所属だ？
稲川素子(いながわもとこ)事務所か？
マネジャーさんは？
えっ？
病院に行くほどのことは
ないでしょう
軽い脳震とうだ
ありがとうございます
じゃ お大事に
（備後）ああ…
お医者さんなんすか？
昔 遠洋漁業の船に乗ってたって
言ってたわね
ああ 船医さんか
今日 撮ったシーンは
いつラッシュを？
だからラッシュは やらないの
私もナメられたもんだね
まあいい
ブツを奪われなかっただけでも
よしとしよう
デラはどうだった？
ヤツは本物です
敵の弾の中を
笑いながら転がってました
（菅原(すがわら)）社長
（天塩）うん？
では 私は
これで失礼いたします
（天塩）今後の段取りは？
伺っております
（天塩）気をつけて
（菅原）はい
デラと飯が食いたい
分かりました
お待ちしております
今度は？
ボスが あした
デラ富樫と食事したいってさ
えっ？
あいつはどんどん
ボスの信頼をつかんでいる
ねえ いつまで
こんなこと続ける気？
本気でだまし通せると
思ってんの？
（備後）確かなのは やらなきゃ
僕らの命はないっていうことです
ボスが あなたのステージを
見たがっている
（村田）リハーサル？
ええ ボスとデラが心を通わせる
大事なシーンなんで―
撮影前に リハーサルを
カメラはありませんけど
本番と同じようにやりますんで―
村田さんも
本気で芝居をするように
（長谷川）
あっ あっ ねえねえねえ
お宅 所属どこ？
事務所は？ フリー？
ホント俳優なの？ ねえ
なんで そんな自然体なの？
（長谷川）痛っ…
（備後）ボス お味のほうは
いかがでしょうか？
（天塩）ああ うまいよ
（備後）ありがとうございます
（天塩）うん
（天塩）ゆうべは
大活躍だったようだね うん？
その話はもう
ヘヘッ… まるで映画の一場面
見てるみたいだったそうじゃないか
ええ？
おおっ！
（鹿間）いかがです？
ああ ヘヘッ…
ダイエット中か？
なぜ？
（天塩）なぜって…
食べていいんだよ
（村田）だって
全て本番と同じように
黒澤方式だ！
そろそろ始まります
（天塩）うん
はいはい はいはい
何方式？ 何方式？
あっ…
♪（ピアノ）
（マリ）I'm forever
blowing bubbles,
Pretty bubbles in the air,
They fly so high,
nearly reach the sky,
Then like my dreams
they fade and die.
Fortune's always hiding,
I've looked everywhere,
I'm forever blowing bubbles,
Pretty bubbles
in the air.
（ノック）
（マリ）どうぞ
（長谷川）今 稲川素子事務所に
問い合わせてみたんだ
そしたら やっぱりゆうべは―
そんな仕事
入ってないって言うんだよ
外タレのプロダクションなんて
他にもあんだろ
悪いこと言わない 東京 帰ろう
それから さっき心臓に
撃たれたような衝撃が走ったんだ
大丈夫かな？
親父(おやじ)も心筋梗塞で死んでるから
ちょっと心配なんだよ
具合悪いならさ 先帰ってろよ
お前たちさ 何か違うんだよね
はい？
俺に言わせりゃさ
リアリティーが足りないんだよ
曲がりなりにも
街 牛耳ってるボスの手下だろ？
それじゃ そこいらのチンピラと
変わんねえじゃねえかよ
すみません
歩き方からやり直しだ なっ
やはり ステージの上の君は
実に魅力的だね
どうも
私もいろいろ考えた
結論から言おう
お前は私のそばにいなさい
欲しいものはね 何でもあげる
そばにいてくれるだけで
それでいい
全てが思いどおりになると
思わないほうがいいわ
ストップ！ ためて ためて
ポン！
そう あごに目があるつもりで
ゆっくり もう１回
ストップ アンド バック
よーし いい感じだ オーライ
もう一度いこう
おい 自信 持ってな
（太田垣）はい
（村田）はい… ストップ
ためて ポン！
あごで指す あごで
そうだ そうだ はい もう１回
（黒川）面倒なことになりました
国税局から
査察が入ることになってね
まあ うちのカンパニーは
仕事の性質上―
世間には
公表できない帳簿があってね
まあ そこには
裏の仕事にまつわる―
金の流れが書いてある
（村田）密輸品の売買とかな
ああ…
国税局は懸命になって
うちの会計係を追ってる
身柄は先手を打って
我々のほうで隠したが―
こいつが菅原といって
元来 真面目な男でね
どうやら 私に黙って―
国税局の人間と
連絡を取り合ってるらしいんだ
今夜中に菅原を消してくれ
イエッサー
（天塩）ああ…
どうするんですか？
このままじゃ 村田さん
ホントに人殺しになっちゃいますよ
どうなさるんで？
しょうがないよ
こうなったら あの人に
本当のことを打ち明けるしかない
（村田）サンキュー ハハッ…
あっ…
村田さん
デラ富樫は 俺が今まで
演じてきた中で最高の役だ
村田さん 実は…
こんな役をやりたかったんだよ
でも誰も
俺にやらせようとはしなかった
声をかけてくれて感謝してる
ありがとう
ああ… とんでもない あの…
確かに 俺以外の役者や
スタッフは 素人同然だ
でもね 映画を成功させるのは
作り手の心意気なんだよ
この映画は
俺が成功させてみせる
それが俺の恩返しだ
で？
えっ？
何か言いかけたろ
あっ… ああ
メークは薄めにお願いします
了解 フフッ…
（ドアが開く音）
おい ここだ ここだ
ちょっとよろしいですか？
（男性）イエス
菅原が隠れている
病院の見取り図だ
汚(きたね)え図面だなあ おい
俺が描いた
スタッフにやらせろよ
俺は人は信じない
どこで見つけてきたんだよ
変わった野郎だよ まったく
ちょっと ちょっと
（ドアが開く音）
江洞だ
これはこれは黒川先生
よう 備後
どうも
こちらは？
知らないはずないだろ？
知らん
エボラ商会の会長が
お前を知らないはずがない
どういうことだ？
ちょっと失礼
何なんだよ 一体 エボラ商会？
あっ… あの男は所構わず
リハーサルを始めちゃうんで―
みんな困ってるんだよ もう
つきあってあげてよ
車 回しとけよ すぐ行くから
ご無沙汰しております
ですから 私は知らん
俺ですよ
と言ってもこの顔じゃ
分からないだろうがね
彼は千の顔を持つ男と
言われてるんだ
変装か？
会長に下の顔を見せてあげて
あっち向いてて
この顔に見覚えは？
デラ富樫
あんたが雇った殺し屋だよ
ご無沙汰です
もういいぞ
思い出してくれました？
もちろん
デラくん
君さえよければ いつでも
私のところへ戻ってきなさい
君の勇気は筋金入りだ
（マリ）備後ちゃん
私 決めたわ
やっぱり街を出よう
無理ですよ
バレるのは時間の問題よ
今のうちに
できるだけ遠くに逃げるの
村田さんは？
あんな男のこと
ほっとけばいいの
日本映画界には―
もっとうまい俳優は
いくらだっているわ
どうして
ボスの申し出を断ったんですか？
あの人は
私をそばに置いておきたいだけ
私は人形じゃないわ
何やかんや言っても
所詮は田舎のやくざじゃない
マリさん
お金使うったって
たかが知れてる
しかも 今は下り坂
近いうちに
街はエボラに乗っ取られるわ
先の見えた人に興味はないの
あなたには未来がある
ねえ 一緒に逃げよう
新しい街で ２人で暮らそう
２人で？
新しい人生を始めるの
あなたと私で
（村田）行っちゃっていいの？
（鹿間）いつでもどうぞ
監督は？
向こうでモニター見てますよ
よっしゃ ついてこい
支配人は？
もう一度 電話してみる
（鹿間）うん
（携帯電話の着信音）
出なくていいからね
多分 なっちゃんだ
（マリ）出なくていいからね
出なくていいからね
あっ… どこにいるんですか？
（備後）分かった
（マリ）お願いだから
戻るなんて言わないでよ
マリさん
（マリ）お願いだから
やっぱり
村田さんは ほっとけないよ
他人じゃん！
（備後）それに今は売れてないけど
あの人は いい役者だ
（マリ）だから 何？
（備後）だから…
どんなにいい役者でも―
永遠に
だまし通せるわけないでしょ
いつかはバレるって
バレたら 私たちはどうなるの？
考えてよ！
（ドアが開く音）
（医師）ご安心ください
心臓に異常はありません
ああ… よかった
ただ それより心配なのは
あなた撃たれてますね
えっ？
ええっ！
ああっ！
（夏子）あっ…
（医師）何やってんだ？
先に行って
（鹿間）ああ
ちょ…
（夏子）あっ ちょ…
ここで何やってんだ
（長谷川）何してんだ？
見れば分かるでしょ 撮影中
（長谷川）えっ？
撮影中？ 聞いてないぞ
ちょうどいいわ 後は任せた
えっ？ どういうこと？
許可 取ってないの？
引き止めておいてください
ここから先は入れないように
よろしく
ええっ？
（医師）ちょっと どういうこと？
ちょっと あの… 撮影中
（医師）えっ？
撮影中だから
（医師）行ってきなさい
（長谷川）ダメダメ ダメ
（看護師）ちょっと
あなた 待ってください…
ちょっと 本番中だから
いえ ちょっと…
ちょっと静かに
今 製作の者が来るから
備後さん
（菅原）わっ
止めて
お宝映像になるぞ
（備後）カーット！
（村田）監督
ああ いい芝居だった
バーン
あんたもよかったよ 迫真 迫真
それは？
例の撮影隊
まさか…
またガス漏れ事故が
ああ…
心配かけたな
撤収！
（マリ）狭い
今日 撮ったやつはさ
いつラッシュ見るの？
ですから ラッシュは見ないの
あんた
何回 言ったら分かるんだよ
（マリ）ああ
ハァ…
どうして あの人まで
ついて来ちゃったんですか？
俺が声かけたんだよ
あそこに残っても
しょうがないと思ったからさ
マズかった？
（マリ）狭い
私はこれから
どうなるんでしょうか
ハァ…
（ノック）
こんばんは
（マリ）村田さんは
どこかの事務所に入ってるの？
うん
私も入りたいなあ
今 フリーなの？
そんな感じ
本気で役者 やる気か
大変だぞ
（マリ）ていうか
この街を出てね もっと
大きなステージで歌いたいの
私の夢はね 最終的には武道館
（村田）ああっ！
何？
ねえ この映画 知ってる？
（村田）俺が初めて見た映画だ
（マリ）そうなんだ
小学生のとき 父親に連れられて
映画館に見に行ったんだよ
高瀬 允演じる殺し屋が絶品でさ
クールで優しくてさみしかった
憧れたなあ
この映画 見たからさ
俺は今の仕事
選んだようなもんなんだ
“死ぬのは怖くない”
“怖いのは 誇りを失ったまま
生き続けることだ”
セリフだよ セリフ
覚えちゃった
（マリ）ああ…
（村田）大人２枚
ハァ…
これでボスも一巻の終わりだ
あっ…
おい どうなってんだよ
ひどい目に遭ったぞ
撮影許可なんか
もらってないじゃないかよ
今まで ずっと取り調…
おい 止まれ！ 止まれって！
（携帯電話の操作音）
（黒川）どうした？
（備後）えらいことになりました
富樫がしくじりました
（黒川）菅原は？
もう一歩のところで
取り逃がしました
マズイな
（備後）今は警察署に身柄を
移されています どうしましょう？
ボスにお伝えする
とりあえず待機してろ
了解しまし…
（村田）
18のときに今の世界に入った
でっかいスクリーンに
自分の顔がアップになる
それを客席から見る
それが俺の夢だ
フッ… いつのことになるやら
あっ… いいもん見せてやるよ
臭い！ 臭い
フフッ… スタジオの隅にね
ボロボロになった
古い毛布が置いてあってさ
スタッフに聞いたら―
そいつは 30年以上もスタジオに
置いてあったっていうんだ
もしかしたら 三船敏郎(みふねとしろう)が
ひざに掛けてたかもしれない
「暗黒街の用心棒」の
高瀬 允が―
そいつを敷いて
昼寝したかもしれない
こいつはね その毛布の端っこ
へえ…
つまり これには
たくさんの名優たちと―
それを支えてきた
スタッフの汗が染み込んでる
俺のお守りだ
ねえ 一緒に街を出ない？
俺と？
今すぐ連れてって
今すぐ…
撮影まだ残ってるじゃん
今すぐはダメだよ
アップしたらな
おめでたいわね
始まる
（映画のオープニング）
（備後）こんなことになって
申し訳ありませんでした
ああ？
（備後）
いや 富樫がしくじってしまい
いいよ そのことは
完璧な人間などいない
（備後）ああ…
どうされるおつもりですか？
どうもせんよ
えっ でも…
会計係が警察の手に渡ったことを
君は心配したのかな
あっ ええ
（天塩）うん
あんなのは大したこっちゃない
私にとって問題は
部下の裏切りだ
この街は いい街だ
（車の走行音）
（ブレーキ音）
顔色が悪いぞ 備後
ひとつ教えておこう
人は勝負に出るときは―
100パーセント
勝つ見込みがなければならない
これは勝負師の鉄則だ
いや 人生の鉄則だ
その点 君は―
大いに甘かったと
言わなければならんな
まるで映画のワンシーンだな
どんな映画だと思うかね 備後
君には悪いが―
これはコメディーだよ
ハハハッ…
純然たるコメディーだよ
ハハハ…
（ドアが開く音）
（天塩）波止場で銃撃戦があっても
なぜ警察は出動しないか
そこまで
頭を働かせるべきだったな
ここの警察署長と私とはね
中学の同期なんだよ
なあ 馬場(ばば)くん
ああ… さて
どうしたもんかなあ
（ドアが開く音）
（夏子）大変です
備後さんが捕まってしまいました
フンッ… バカな男
待ってください
備後さんは あなたのために
だから あのとき
逃げてればよかったのよ
（鹿間）村田さんは？
映画 見てる ひどい映画でさ
あの人 ほったらかして
私 帰ってきちゃった
マリさんは
それで平気なんですか？
（ドアの開閉音）
最低
あの子はね
子供のころに両親に死なれて
ずっと１人で生きてきたの
さんざん つらい思いも
してきたんじゃないの？
人に頼るくせに人を信じない
それが人生で彼女が学んだこと
いいわ 備後さんは私が助ける
急にスケジュールが
変わってしまって―
ボスのシーンを先に撮らなければ
ならなくなったんです
いや こんな時間にかよ
ボス役の俳優さんが―
あしたの朝 東京に
戻ることになってしまって
ですから今すぐ
ボスのオフィスに乗り込んで―
ボスを撃ち殺してください
はい はい
ちょっと… なんでボスを
撃ち殺さなきゃなんねえんだよ
いろいろあったんです
そりゃ いくら何でも
行き当たりばったり過ぎやしねえか
俺そういうの好きじゃねえんだよ
監督 呼んでくれ 監督
（鹿間）ボスはデラ富樫の活躍を
疎ましく思っている
ボスは黒川に命じて
富樫を監禁し 痛めつける
そのとき初めて富樫は―
自分はボスに
利用されていたことを知るんだ
富樫は監禁場所を脱出
ボスの元へ乗り込み
そして ついにボスを倒す
いかがです？
いいシーンになりそうだ
（村田）よくもだましたな
その顔は誰にやられた？
俺は悲しい
あんたを
親父に重ねたこともあった
いや 知らなかった
信じてたんだよ！
ウウッ… アアッ…
口から何か出てるけど
こんな日が来るなんて…
アアッ…
富樫くん いや 富樫さん
何が気に障った？ うん？
最後ぐらい―
カッコよく死んでくれよ
さよなら
父さん
と… と…
（黒川）銃を捨てろ！ カット！
お… お… おい！
（太田垣）来い
ああっ…
お… おっと…
ケガしたらどうすんだよ！ おい
もうしてるだろ
おっと… 危ない！
監督 呼べよ 監督を
監督
何なんだよ
マジで縛りやがってよ
痛(いて)えっつってんのに チッ
監督からも
何か言ってやってくれよ
なんでお前がいんの？
（備後）村田さん
あなたに
謝らなきゃいけないことがある
どうしてあんなことを？
いや どうしてって言われてもさ
俺はあんたを買ってたんだよ
聞いてないよ 俺は ちょっと
おい 何すんだよ おい
（足音）
部屋代は備後ちゃんからもらって
（夏子）
村田さん 捕まっちゃった
みんなを助けてあげてください
マリさんは
かわいそうな人ですね
マリさんが独りぼっちなのは
本気で誰も愛してないから
誰も愛せない人は
誰からも愛されない
あなた 私のお母さん？
誰かのために必死になったこと
あるんですか？
（蘭子）
掛け合ってあげなさいよ ボスに
なんで私が？
決まってるじゃない
それができるのは
あんただけだから
こんなことに巻き込んでしまって
ホントに申し訳ありませんでした
あなたには
いくら謝っても足りない
でも 僕は あな…
お前 何やってんだ
だって固まってきてんだよ
これセメントだろ？ 本物の
（太田垣）うん
固まってきてからじゃ
えらいことになるぞ
ちょっとやそっとじゃ
落ちねえよ おい
足を戻せ
だから固まってきてんだよ
（太田垣）戻せ！
グッ… グッ… グウッ…
監督
これ ひょっとして
映画じゃねえな
今まで撮った分は？
波止場の銃撃戦は？
映画じゃねえのかよ
俺がやった芝居
フィルム残ってねえのかよ
あんな芝居
二度とできねえぞ おい
（太田垣）お前ら
何しゃべってんだ さっきから
いいかげんにしないか！
フン…
マリさん！
（マリ）何も聞かないで
だけど…
（マリ）いいから逃げて
でも… でも マリさん
（マリ）うるさい！
私のことは心配しないで 早く
俺は？ 俺は？
（マリ）分かったから
うっ はい
（菅原）
あの… 私もお願いします
（マリ）順番 順番
マリさん
（村田）おい
何 仲間割れしてんの！
（備後）いいんです
悪いのは僕なんだから
早く逃げて
（備後）一緒に
それは無理
（備後）
だけど マリさんを残しては
大丈夫
（備後）ボスに何されるか
私のことはほっといて
（ドアが開く音）
後は俺が なんとかする
これで借りは返した
今度 会ったときは殺す
さあ 早く
早く
必ず助けに来ます
（マリ）うっとうしい
うん
（菅原）すいません
固まってしまいました
（村田）よっ… ああ…
（三木）じゃあ お願いします
村田さん
ちょ… ちょっと待って
えっ？
失礼ですけど…
すいません
はい
ひょっとすると―
高瀬 允さんじゃありませんか？
「暗黒街の用心棒」の
ええ… そうですが
ああ…
みんな 高瀬 允さんがいるよ！
（備後）村田さん そろそろ
ラストの小夜子との別れの表情
あれ 最高
ありがとう
早く
ああっ…
あの… 急いでますんで
失礼します
村田大樹と申します
（備後）急いで！
役者やってます
（備後）村田さん 早く もう
気が変わったの
もう逃げたりしないわ
ずっとあなたのそばにいる
だから―
あの人たちのこと許してあげて
お願い
おい どこ行ってたんだよ
俺もう帰るぞ
ここにいても
ろくなことないんだから
ちょっと待っててくれ 俺も帰る
村田さん！
これだけは はっきり言える
あなたの演技は完璧だった
お前に何が分かるんだよ
（清水）はい ハハッ…
ああ… あんた方は毎日
何をやってるんだね
治療費は宿泊代に足しとくから
（清水）まあ お大事に
いつも すいません
（清水）はいはい
ハァ…
あの女のことは忘れなさい
ハァー… マリさん
これからどうするんだろ
（ベルの音）
あのね 女は男が思ってるより
ずっと ずぶとい生き物なの
これ 監督に渡しといて
俳優さんなんだってね
サイン
マリさんを助け出す
彼女を残して
逃げるわけにはいかない
しかし どうやって？
そこなんだよ せっかくの裏帳簿も
向こうの手に渡っちまったし
ちくしょう 八方ふさがりだ
（菅原）９月２日 赤い靴
８月会費 収入 50万円
９月13日 拳銃13丁
売却収入 420万円
弾丸5000発 売却収入…
（備後）覚えてるのか
（備後）
村田さん 聞いてください
ようやく分かったんです
逃げてるだけじゃ
いつまでたっても道は開けない
僕らが助かる道はただひとつ
こっちから仕掛けるんです
ボスは必ず僕らの命を狙ってくる
だったら
死んでやろうじゃないですか
ボスの目の前で
もちろん芝居でね
シナリオは僕が考えます
主役は村田さん あなただ
お願いします もう一度だけ
力を貸してくれませんか？
タクシー 来たよ
悪いな 監督
またおいで
（ドアが閉まる音）
舞台の話が来てる
メーンじゃないが明治座特別公演
「次郎長三国志」の…
ええ… 何だっけ？
俺は映画屋だ
あっ… そうだった
しまった
（係員）11時 開映なんで
本当はダメなんです
上の人には ないしょですから
申し訳ない
（三木）とりあえず
見ていただきたいんです
（今野）全然
言ってる意味が分かんないよ
とにかく
見ていただきたいんです
お願いします
ここ貸してもらえてよかったです
何が問題なんだ
今まで撮った分を東京に回して
焼いてもらったんですけど
全然 言ってること分かんねえ
（今野）悪くない
（今野）誰だ？
（三木）私らにも分かんないんです
何やってんだ？ こいつら
分かんないんです
（今野）どこの事務所だ？
何勝手なことしてんだよ
（三木）謎なんです
（今野）おいおい 誰なんだよ
（三木）多分 殺し屋です
おかえりなさい
あれは？
（蘭子）
俳優さんだって 知ってる？
条件がある
デラ富樫にふさわしい
死にざまを用意してくれ
それがやれれば
俺はもう悔いはない
（備後）えっ？
（長谷川）役者 辞めるんだってさ
あっ…
僕のせいですか？
お前のおかげだよ
（備後）い… 意味が…
ラッシュ見たんだ
（備後）はあ？
お前は俺から
最高の演技を引き出しやがった
おかげでさ
ようやく ふんぎりがついたよ
（長谷川）私からも頼むよ
いいシーン 考えてやってよ
でも カメラは回ってませんよ
いいんだよ 私が見てれば
これでもね
村田大樹のいちばんのファンでね
（タレント）
心豊かな老後のトータルケア
介護付き老人ホーム
レミエント…
（騒ぎ声）
（今野）カット！
おい 本番中だ 本番中
人止めしけとよ！
（なべ）仕掛けによっちゃ
バーンと来るからね
この人ね 日本で
いちばんの腕を持ってる
（備後）そうなんですか
悪かったな
急に呼び出したりして
何言ってんだよ
村田ちゃんのご指名とあらば
何はともあれ 駆けつけるっつうの
で どんなお話？
（長谷川）
はい ゲリラ登場 しかし―
ボスの女であるマリさんに
気づいたゲリラたちは―
マリを奪おうと…
９月２日 赤い靴
８月会費 収入 50万円
９月13日 拳銃13丁
売却収入 420万円
弾丸5000発 売却収入
750万円 ９月18日…
（リモコンの操作音）
驚くべき記憶力だな
向こうの狙いは？
交換条件 出してきた
マリを引き渡せと
備後ちゃんが？
どこまでも愚かな男だ
彼には死んでもらうことになるが
かまわんね？
ああ 惜しいねえ
将来ある若者が
命を粗末にしちゃいかん
（耳打ちする声）
（天塩）ああ
どうも
（江洞）
早めにお伝えしておいたほうが―
あなたも喜ぶと思いましてね
ああ それはありがたいな
（江洞）いや ここに 足を
踏み入れるのも久しぶりだなあ
（市長）どれぐらいになるのかね
のれん分けさせていただいたのが
３年前ですから
ほう しかし僅か３年で
ここまでくるとは―
君も大したもんだな
皆さんの
ご協力あってのことですよ
私も忙しいんだ 用件を伺おうか
（江洞）
というわけでね 天塩さん
見てのとおり
今後は街ぐるみで―
うちをバックアップして
いただくことになりましてね
なるほど
（市長）
全ては街を守るためだよ
あなたも そろそろ―
今後の身の振り方を
考えた方がいいと思いますよ
ご忠告ありがとう
では 失礼
（天塩）署長
うちの会計係の件では
いろいろとありがとうございました
私にできるのは あれくらいだ
すまん
（ドアが閉まる音）
フッ…
“死ぬのは怖くない”
“怖いのは 誇りを失ったまま
生き続けることだ”
ああいうセリフはね
ただでさえ気持ちが入るから―
むしろ淡々と言ったほうが
効果が出るね
（村田）ありがとうございます
（高瀬）うん
そろそろだね マジックアワー
ええ
（高瀬）一日のうちの最高の瞬間
それを逃すと
あっという間に夜になる
村田くん
はい
マジックアワーを逃したときの
いちばんの方法 知ってますか？
あっ… さあ
簡単なことです
あしたを待つんだよ
マジックアワーは
必ずまたやってくる
この世に太陽が昇るかぎり
ホテルのマダムから聞きました
役者 辞めるそうだね
俺はどう頑張っても
高瀬さんのようにはなれない
フッ…
そんなこたあ 分からないさ
ここだけの話
私はカメラが怖くてね
今でも本番の声がかかると
足が震える
まさか
スクリーンの中の私が
堂々と見えるのは―
スタッフのおかげです
いいスタッフに巡り合うことだ
（高瀬）「暗黒街の用心棒」の
ラストシーン
君は私の表情を褒めてくれたね
（村田）最高でした
（高瀬）あれはロケが寒くてねえ
鼻水が出そうになって
それをごまかした顔さ
早いんじゃないかい 諦めるのは
君は若い
それに ここだけの話
私だって待っているんだ
次のマジックアワーを
この年になっても いまだにさ
（三木）おじいちゃん
そろそろお願いします
ああ はいはい
よっ どっこいしょと ハァ…
このままくたばって たまるかい
（村田）西さん もっと右
あいよ
（マリ）なっ…
（村田）これ
ポケットに手紙が入ってる
その指示に従え
アア…
ありがとう
あんた
女優さんじゃなかったんだってな
そうよ
一般人には興味がねえんだ
悪いな 忙しいんだよ
ＯＫ
（シャワーの水音）
ちょっと待って
（夏子）大丈夫
早く 早く
（夏子）はい
しばらくは会えなくなるけど
あんたのことは忘れないわ
ここは いい街だ
彼らはこの街で
何をやろうとしてるんですか？
これからあの人たちの
人生懸けた大芝居が始まるの
大芝居… 観客は？
街を牛耳るボス
ほー…
（鹿間）うん
アアッ… クッ…
ハハッ…
（水の音）
全て予定どおりです
（エンジン音）
（黒川）
止めろ！ その車 止めろ！
（ブレーキ音）
（黒川）追え！ 追え！
どけ！
国道に国税局の車が待っている
これでボスも終わった
（長谷川）行くぞ！
ちょっと待った！
おおっ…
富樫の旦那
この間の晩は失礼したな
あのときのヤツらか
（男性）兄貴 あれは
ボスの女じゃねえですか
（長谷川）飛んで火に入る
夏の虫たあ このことだ
その女 渡してもらおうか
先に行け
しかし…
（村田）俺のことは心配するな
（西）猪瀬さん
ちょい下げ バレるバレる
ちょっと
やり過ぎじゃないですか？
死ぬのは怖くない
怖いのは 誇りを失ったまま
生き続けることだ
生まれ変わったら
一緒に暮らそう
はあ？
ワンチャイ
小夜子のことは頼んだぞ
（備後）うん？
マリのことは頼んだぞ
（備後）任せろ
（村田）急げ！
船が出る
船？
（備後）向こうに車が止めてある
（長谷川）女を渡せ！
早く行け！
グウッ… この…
ウウッ… アアッ…
ちょっと待ったーっ！
アアッ… アア…
殺すなら 私を殺せ
どいてくれよ
（天塩）どかん
俺の見せ場なんだよ
私はね あんたという人間が
よう分からんわ
いいから マリ逃げなさい
えっ？
いいから逃げなさい！
君たちの狙いは私だろ
撃つなら撃て
（村田）どうなってんだよ
撃て！
撃てよ！ 撃ってみろよ！
日本語 分かるんだろ？ お前
（天塩）
う… 撃て 撃てっての
あれ？
何だか おかしなことになってる
私は全てを失った
エボラ商会に街を奪われ―
会計係が証言すれば
会社は終わりだ
もういい！
マリのために
ここで命を落とせるなら本望だ
本気で言ってるの？
（天塩）当たり前だ
備後
マリのことを頼んだぞ
さあ 撃て
さあ！
待って！
ごめんなさい やっぱ私 いいわ
えっ？
（マリ）
私はどこへも行かないから
（天塩）しかし…
（マリ）いいの
ちくしょう！ 覚えてやがれ！
あっ… えっ？ あっ？
あんたの勇気に負けたんだよ
お前… お前 誰なんだよ
私はこれからも
ずっと あなたと一緒
マリ
あの…
（マリ）何か ごめんね
ごめんと言われても
この人は私を必要としてるの
やっと分かったんだもん
しかし 私は全てを失ったぞ
私がいるって
これからは地獄だぞ
望むところよ
備後くん そういうことらしい
悪いね
そんな…
そういうことなら
しょうがねえな
何だよ 収まっちゃったよ
支配人 ショックだろうな
しばらく
立ち直れないんじゃないか
（天塩）マリちゃん
マリちゃん これからは―
あなたのこと 大事にするからね
（マリ）うん
（天塩）至らないとこあったら
遠慮なく言ってね
（マリ）うん 行こうか
（天塩）行く？ 行く？
それじゃ あの…
僕たち あの これで失礼します
マリさん
さよなら
こんなことになっちゃって
何かごめんな
（マリ）私が運転する
（天塩）ホントかよ
（マリと天塩の笑い声）
（天塩）何か食べよう
何か麺類 麺類
ボス！ ボス！
ボス！
ボスーッ！
どうなる予定だったんですか？
村田さんが撃ち殺され
マリさんも蜂の巣になり―
僕がその死体を抱えて
あそこに止まってる車に乗り込み
最後は車ごと炎上！
（夏子）長い
こんな結末ってありか！
（村田）マリに幸せになって
もらいたかったんだろ？
なったじゃねえかよ
村田さんは いいんですか？
フッ… いいわきゃねえだろ
こんな中途半端なラストシーン
聞いたことねえよ
（長谷川）ああ 最低の筋書きだ
これじゃ 役者は辞められないな
ああ
何だよ その面は
ハァ… この街にも
もういられないなあ
どうすんだ？
ハァ…
これからゆっくり考えますよ
お前さんは―
どこでも生きていけるよ
さてと
帰るか
あっ… なべさんたち わざわざ
来てもらったのに大丈夫かな
撮影中止なんてよくあることだ
後で飲みに連れてくよ
村田さん
また会えますか？
俺に会いたかったら
映画館に行きな
楽しみにしてます
（夏子）あっ… あれ
（夏子）先生？
よくも私の名前を
かたってくれたな
デラ富樫！
銃を捨ててもらおう
（ライフルの音）
デラ富樫は―
俺だ
ハハハッ…
では 必然的に
どちらかが消えるしかないようだ
デラ富樫が なぜ―
伝説の殺し屋と
呼ばれてるか知らないようだな
人前に姿を見せないからだ
だから偽者が出回る
それだけじゃない
デラは人を撃つのに
拳銃なんか いらないんだ
なぜなら 彼は
生まれながらの殺し屋だからさ
フンッ…
いくぞ なべちゃん！
バン！
（銃声）
バン バン バン
バンバンバンバン…
死にてえのは どいつだ
バン！
ウワッ… ウウッ… ウワアッ…
（夏子）何やってるの！
（村田）バン！
ああっ… 夏子！ 夏子！
バンバンバンバン…
ヘイ！
ゴォ～ッ
（黒川）カット！
弟子にしてください
きついぞ
頑張ります
もういいよ
なべちゃん 完璧
（備後）
いやあ 映画みたいでした
で？
ラッシュはいつ見んだよ 監督
ハハハッ…
お疲れさまでした
撤収！
♪～
～♪