（下駄が落ちる音）
（野江・澪）あっ！
（澪）野江ちゃん　どないしよう！
こないな事したら　きっと罰が…。
（下駄が落ちる音）
野江ちゃん！
（野江）叱られるんも
罰当たるんも　一緒や。
（女郎）あんたら！
ちょっと　こっちゃ　おいなはれ。
すんまへん！
（女郎）悪い事してからに！
（女郎）やいと　据えたるしな
ほんまに。　はよ来い！
（女郎）やいと　据えたるしな！
はよ！
すんまへん！
（女郎）ほら！
♪♪～
（すすり泣き）
澪ちゃん　弱味噌やな。
涙は来ん来ん。
野江ちゃん…。
東西先生。　今日は
お忙しい中　占っていただき→
ありがとうございました。
（水原東西）名は　なんという？
野江。
これは　まさに天下取り。
太閤はんにも勝る→
旭日昇天の相や！
旭日昇天や！
天下取りや！
天下取りの相が出たで！
おまはんは　この子の友達か？
雲外蒼天の相やな。
うんがいそうてん？
（東西）頭上に雲が垂れ込めて
真っ暗に見える。
可哀想やが　おまはんの人生には→
艱難辛苦が降り注ぐやろう。
かんなんしんく？
けんど　その苦労に耐えて
精進を重ねれば→
必ずや　真っ青な空を
望む事が出来る。
他の誰にも拝めんほど
澄んだ　きれいな空をな。
雲外蒼天…。
（雷鳴）
〈享和二年　水無月二十七日〉
〈その日　降り始めた雨は→
夜半過ぎて
ますます激しくなった〉
〈そして　翌　文月一日〉
〈ついに淀川の堤防が　次々決壊〉
〈大坂の町は
多くの犠牲者を出したのである〉
（せみの鳴き声）
?大丈夫だったかい？
大丈夫だったかい？
怖かっただろう…。
（店主）このガキ！　何すんねや！
（芳）やめなはれ！
子ども相手に…。
食べなはれ。
もう　何日も
なんも食べてないんやろ？
さあ　そっと。　そっとやで。
♪♪～
おいしい…。
〈所変わって　文化九年　江戸〉
〈その頃　江戸の町は
十一代将軍　徳川家斉のもと→
世界に類を見ぬ
百万人都市として→
文化芸術の爛熟期を迎えていた〉
〈絵画　文学はもとより→
人々は食にも精通し
至るところに店屋が開かれ→
屋台　煮売り屋から　高級料亭まで→
所狭しと立ち並んでいた〉
ありがとう　ありがとう。
（客）なんだい　こりゃ。
せっかくの深川牡蠣を
こんな　むごい事しやがって。
食えたもんじゃねえや。
おう！
大体　女が作る料理なんてな→
食えねえっつってんだよ！
（種市）あいすいません。
（小松原）こんなに　うめえのに
箸もつけずに→
なんて野郎だ…　か？
こうまで　わかりやすく
考えてる事が→
顔に出る女も珍しいな。
すいません。
（小松原）どれ　よこせ。
いやいや　これはいくらなんでも
小松原様。
面白い。
♪♪～
お待ちくださいまし！
教えていただけませんか。
うちの料理は
どこが駄目なのでしょう？
あの店に雇われて三月。
初めて作らせていただいた
お料理が　あの有り様です。
これでは
旦那さんに申し訳がのうて…。
せやから　どこが…。
（小松原）お前は上方の生まれか？
はい。
上方では　奉公人が客をつかまえて
教えを請うのか？
♪♪～
小松原様か？
さあな。
どっかのお武家様か→
多分　ご浪人だろうな。
ご浪人？
うん。　時々ふらりと現れちゃ
酒を飲んでいかれるんだ。
お澪坊　食べてみな。
手は込んじゃいねえが
ちょいと　うまいだろ。
江戸じゃあ
小振りで味の濃い深川牡蠣は→
こうやって食うもんだと
思い込んでんだ。
上方風に　白味噌で煮た牡蠣なんぞ
食った事もねえんだろうよ。
おい。　もう一個　食ってみな。
ただ今　帰りました。
おかえり。
ご寮さん…。
無理せんといておくれやす。
心配せんかて大丈夫や。
さ　そろそろ　しまいにしよか。
何を　めそめそしてるんや。
せやかて　やっとの思いで
江戸へ出てきたのに→
ご寮さんに
こないな暮らしをさせてしもて…。
悪いのは　あんたやない。
これは運命や。
天満一兆庵が火事で焼けたんも→
あの人が　のうなってしもたんも
運命。
うちは　そう思うてる。
澪。
あんたの泣き虫は　子どもの頃から
いっこも直らへんな。
♪♪～
（嘉兵衛）おまはんの包丁や。
（嘉兵衛）いつか
天満一兆庵の暖簾を→
江戸に…。
（嘉兵衛）それが出来るのは→
澪　お前だけや。
（おりょう）へえ。　あの人が
上方の料理屋の女将さん？
（はる）大坂じゃ
有名な店だったらしいよ。
けど　ご寮さん　ご寮さんって。
上方じゃ　料理屋の女将の事
そういうんだよ。
（きん）へえ！
それが　火事で焼けちまって
旦那も死んじまって→
息子頼って
江戸へ来たのはいいけど→
その息子ってのが
どこへ行ったか行方知らず！
おやまあ　気の毒だねえ。
一緒に住んでる澪って子も
娘じゃなく　奉公人らしい。
ああ　どうりで気取ってるわけだ。
へえ　そうどすなあ。
ちょっと　もう！　あんたたち
いいかげんにしときなよ　もう。
（３人の笑い声）
おはようございます。
（おりょう）あ…　おはよう。
何　食べてるん？
（太一の泣き声）
（おりょう）太一　大丈夫かい！
ごめんな。　堪忍な。
痛くない　痛くない。
話しかけないでおくれよ！
この子はね　口が利けないんだよ！
（おりょう）ほら　よいしょ…。
すいません。
（おりょう）ほらほら　知らない人に
声かけられたらね　知らん顔！
食えたもんじゃねえな。
上方だかなんだか知らねえが
見た目も味も　薄ぼんやりして！
おい　おやじ！
殻付きの牡蠣ねえのか？
すいません。
今日は　このしぐれ煮だけで。
おい。　ここ　来てみろ。
おめえの事だよ！
（客）主人に色目でも使って
雇ってもらったか？
お客さん　冗談よしてください。
この子は　上方の料理屋で
きちんと修業を積んで…。
こんな味のねえもん出しといて
何が料理人だい！
謝れ。
旦那…。
（客）ここで手ついて　謝んな。
食えねえ料理を作って
すいませんと謝れってんだよ！
旦那　勘弁してやってください。
しぐれ煮を作っていいって
言ったのは　このあっしで…。
あいすいませんでした。
堪忍して…　おくれやす。
わかりゃいいんだよ。
（戸が閉まる音）
お澪坊…。
すいません。
お使いに行ってきます。
♪♪～
（小松原）化け物稲荷？
ええ。
ご存じありやせんか？
神田明神のすぐ手前にある
小さなお稲荷さんでさあ。
関わると　祟りがあるって噂でね。
ちょっと前まで草ぼうぼうで→
誰も寄り付きやしなかった
稲荷なんですが…。
ある日　ふと　そこを通りかかると→
若い娘が汗流して
草を引いてるじゃありやせんか。
痛っ…。
翌日も　その翌日も
その娘は　たった一人で→
草を引き　祠を掃除して…。
ついには
お参り出来るまでにしちまった。
我慢出来ずに　思わず　おらぁ→
その子に声をかけた。
あの…。
♪♪～
だって　その日は→
十七で死んだ
あっしの　おつるっていう娘の→
命日だったんです。
ああ　おつるだ。
おつるが俺んとこへ帰ってきた。
そう思ったら　おら…。
悪いが　湿っぽい話は　よしてくれ。
そういう話は　不得手だ。
娘を亡くした
おめえさんの気持ちは→
わからねえでもねえが
しかし　だからといってよ→
なぜ　そこまで
あの娘に肩入れをする？
無論　それだけじゃありやせん。
こう見えて　あっしも　そば打ちだ。
料理の勘はあるつもりです。
旦那　あの子は八つの年に
両親を洪水で亡くして→
大坂の名店　天満一兆庵の女将に
拾われたんです。
そして　女だてらに
その舌を買われて→
わずか十二で板場修業に入った。
あっしはね　旦那…。
あの子が　いつか→
何か　しでかすような気がして
ならないんでさあ。
♪♪～
泣いている暇があったら
己の力で　どうにかするんだな。
どんな事情があるにせよ→
あの店のあるじは
心底　お前の事を大切に思ってる。
あるじを大事にしろ。
♪♪～
ほんまに
そのお侍さんの言うとおりや。
ご寮さんとは名ばかりの
うちに代わって→
澪を守ってくだはる。
ほんまに　ありがたい事や。
感謝せな。
せやのに　うちは　何度も
牡蠣を無駄にしてしもうて。
才のないもんには　恥かかんように
盛大に　手　貸したり。
才のあるもんには　手　貸さんと
盛大に恥かかしたり。
え？
のうなった嘉兵衛が
よう言うとった言葉や。
旦那さんが？
澪　明日から　板場へ入んなはれ。
その代わり　おなごやからいうて
容赦はせんぞ。
嘉兵衛は　どうやった？
あんたに　手取り足取り
料理の仕方　教えてくれはったか？
いいえ。
つる家の旦那さんも同じ。
それだけ　あんたに→
期待をかけてくだはってる
という事やないのか？
せなら　あんたはあんたの力で→
江戸のお客さんの
お口に合うもんを考え出さな。
けど　ご寮さん→
江戸と上方では
水の味が違います。
大坂と同じように
昆布でだしを取ろうと思うても→
思うようになれへんのです。
それに　ほんまの事を言えば→
江戸風に　鰹で引くだし汁にも
濃い醤油の味にも→
よう慣れしまへん。
もちろん　そんな事
言うてる時やない事は→
わかってます。
つる家の旦那さんにも
ようしていただいて→
料理まで作らせていただいて。
けど　何をどうしたらええのか…。
ご寮さん？　大丈夫どすか？
心配する事ない。
こうしていれば　じきに楽に…。
ご寮さん　ここにいておくれやす。
今　水を…。
♪♪～
ご寮さん！　ご寮さん！
大丈夫どすか？
ご寮さん
しっかりしておくれやす。
ご寮さん！　ご寮さん！
どないしよう…。
（永田源斉）どうなさいましたか？
あの　ご寮さんが　胸が苦しいと…。
ご寮さんは
うちの大切なお方なんです。
ご寮さんに…　ご寮さんに
もしもの事があったら…。
落ち着いてください。
私は医者です。
神田旅籠町の永田源斉と申します。
（源斉）心配せずとも　大丈夫です。
血虚という症状ですが
命に関わるものではありません。
そうですか。　よかった。
恐らく　心労から
きているものでしょうから→
なるべく滋養になるものを
食べさせてあげてください。
はい。
ご親切に
どうも　ありがとうございました。
大丈夫ですから。
横になっていてください。
それでは　私は　これで。
お待ちくださいまし。
薬代代わりと言ってはなんですが
お礼に　何か作らせてください。
そんな…。
いただくわけにはいきませぬ。
（源斉のおなかが鳴る音）
（笑い声）
これは
変わった形の握り飯ですね。
♪♪～
これは？
上方の
牡蠣のしぐれ煮でございます。
はあ…。
♪♪～
いやあ…。　ごちそうさまでした。
久々に
寿命が延びた心地がしました。
（源斉）しかし　上方のしぐれ煮は→
随分　色白で
味が控えめなのですね。
江戸は　塩辛い料理が
多おますなあ。
こちらへ来たばかりの時は
往生しました。
（源斉）江戸は職人が多いですから。
（源斉）例えば　大工などは
体を駆使して　年中　大汗をかく。
汗をかくと　体から
塩気が抜けてしまいますから→
自然と　塩気の多い
味の濃いものを→
好むようになるのです。
♪♪～
どうでしょうか？
お澪坊…。
これは　一体
どうしちまったんだい。
え…？
こいつは　うまい。
色もまた　いい。
こらあ　いけるぜ　お澪坊。
鰹の濃いだしに
味付けのお醤油も→
思い切って
余計に入れてみたんです。
おいおい
大事なだしも　鞍替えかい。
こいつは豪気だ。
うん。　うまい。
おお。　珍しく口に合うもんが
出てきたじゃねえか。
意外といけるな　こりゃ。
うん　うめえ。
いけるでしょう？
うちの　あの子が作ったんでさあ。
（客）おやじ　里芋！
（客）こっちも。
お澪坊　里芋　二つ追加だ。
はい。
あの　これ　うちが煮た里芋です。
へえ　そう。
もし　よかったら。
いや　でも…。
一つ　食べてみる？
（おりょう）あっ　こら！
行儀悪い！　太一　こら！
やだ　もう。
全く　この子ときたら…。
（おりょうの笑い声）
（伊佐三）何を
そんなに笑ってんだよ。
おかえり　おかえり。　今晩
とびきりうまい　おかずが出るよ。
ねえ　太一。
ほう…。
ああ…　こないだは
怒鳴ったりして悪かったね。
もう　私
太一の事となると　ついね…。
いえ　うちが悪いんです。
坊やを怖がらせてしまって。
あの子　まあ　確かに
うちの息子なんだよ。
けどね
血のつながりはないんだよ。
あの子の家　火事で燃えちまって
両親　死んじまったんだよ。
（おりょう）
独りぼっちでいるところをね→
うちの人が引き取ってきたのさ。
（おりょう）火事がもとで
口が利けなくなっちまったのさ。
おい　太一！　風呂行くぞ。
じゃあ　私も
ひとっ風呂　浴びてこようかな。
（おりょう）
これ　どうもありがとう。
♪♪～
（せみの鳴き声）
〈葉月の一日　通称　八朔は→
吉原の遊女が
白無垢姿で客を迎える→
特別の日である〉
〈日頃は　吉原と縁がない
町の女たちにも→
その日だけは　出入りが許され→
廓の中は見物客であふれ返った〉
こりゃ　すごい人だなあ。
むせ返りそうだ。
お澪坊　はぐれねえようにしろよ。
噂には聞いていましたが
こんな人混みは　初めてです。
まあまあ　そう言わないで。
俺は　どうしても→
お澪坊に　吉原名物の
俄を見せてやりたくてよ。
おっ　源斉先生！
源斉先生はいるかい？
はい　はい！　ここに。
♪♪～（お囃子）
ほら。
すいません…。
♪♪～（お囃子）
よっ！　待ってました！
ほら　花魁だぜ　お澪坊。
ええ。
♪♪～（お囃子）
〈吉原の遊女の中でも
最高位にあたる　花魁〉
〈その扱いは
遊女の中でも別格で→
客は　大金をはたかねば→
花魁と
寝屋をともにする事はおろか→
会う事すら出来なかった〉
（見物客たちのどよめき）
（幇間）お狐さん　こおんこん！
（見物客）こいつは　たまげた！
扇屋の緋扇じゃねえか！
（幇間）お狐さん　こおんこん！
（見物客）見ろ！　松葉屋の染路だ！
（見物客）大文字屋の
胡蝶までいるぜ！
♪♪～（お囃子）
源斉先生
最後の一匹は　まさか→
翁屋のあさひ太夫じゃ…。
（源斉）さあ　どうでしょう。
さあ　ご一緒に！
（見物客たち）
お狐さん　こおんこん！
（見物客たちの歓声）
（見物客）よっ！　あさひ太夫！
（見物客）待ってました！
（見物客）日本一！
♪♪～
旦那さん　あさひ太夫というのは？
え？
さっきの　最後の一人の。
ああ　あさひ太夫ってのはな→
吉原一と噂されてる花魁の事さ。
なあ　源斉先生。
ええ。
吉原一…。
その美しさは　ただならず→
牡丹の花も
恥じて　しおれるほどとか。
その歌声に　うぐいすまでが
聴きほれるとか。
その扱いは　花魁の中でも
別格といわれてるんだがな→
実際　その姿を見た者は
いねえんだよ。
だから　ひょっとすると
廓ぐるみででっち上げた→
幻の花魁じゃねえかって…。
旦那さん！　先生！
（張り番）切手はどうした！
（張り番）さあ　こっちへ来い！
旦那　旦那…。
旦那さん！
この子は　うちのそば屋で
働いてる娘です。
切手のねえ者を
見逃すわけにはいかねえんだ。
けど　旦那…。
おい　どこの店のもんだ？
うちは見物に来ただけです。
確か　切手は…　切手はここに…。
（源斉）でしたら…。
翁屋楼主の伝右衛門殿に
この永田源斉の名を伝えて→
ここに来ていただいてください。
すいません。
うちが切手をなくしたばっかりに。
それにしても　源斉先生が→
吉原の大見世のあるじと
顔見知りとはね。
（源斉）楼主の伝右衛門殿も
お内儀も　私の患者なのです。
俺はまた　翁屋の花魁たちとも→
顔なじみかと思いましたよ。
（源斉）いや　全く　そんな事は…。
お澪坊。
この　くそ真面目な先生を→
どうにかしてくれよ。
さすがは
天下の御典医の息子さんだ。
育ちが違うね。
御典医？
ああ。　源斉先生の父上は
将軍様に仕えるお医者さんでな。
永田陶斉といって…。
ご主人！
父と私は関係ありません。
（店主）へい　お待ちどおさま。
おお　きたきた。
暑い時は　これが一番だ。
すいません　お箸が一本しか…。
（店員）へい。
お澪坊。　ところてんは
一本箸で食うもんだろうが。
あ！　旦那さん
何かけてはるんです？
何って　酢醤油だろ？
うちらの方では
ところてんには　お砂糖です。
砂糖？　砂糖をかけて
食うのかい？　ところてんに。
そういや　花魁たちも
そうして食べると→
聞いた事がありますぜ。
（源斉）私も聞いた事があります。
砂糖ねえ…。
子どもの頃
とろりと煮詰めたお砂糖を→
冷たい　ところてんにかけて
食べるのんが→
夏の一番のごちそうでした。
亡くなったお母さんが
よう作ってくれはって。
ところてんいうと→
大坂の暑い夏と　お母さんの白い手
思い出します。
それから…。
♪♪～
おいしい。
うちの育った家の近くにも→
新町いう遊郭がありました。
幼なじみの野江ちゃんと→
足洗いの井戸に下駄を落として
叱られた事も。
野江ちゃんは　高麗橋淡路屋いう
大店のこいさんで。
漆職人のうちの家とは　別世界の
お金持ちのお嬢さんやったのに→
うちらは　ほんまに仲がようて…。
不思議やな…。
（源斉）え？
思い出いうんは
一つ思い出したら→
次々　浮かんできてしまいます。
その子は　今も
大坂にいるのかい？
淀川の洪水で
家も家族も流されて→
行方知らずです。
きっと　どっかで生きてると
信じてるんやけど。
♪♪～
（あさひ太夫）
真っ白くて　さらさらで→
雪のようでありんすね。
ほんに　八朔の雪。
（物売りの声）
旦那さん　今日は　来る途中で
ええ　あさりが…。
（うめき声）
旦那さん！
お澪坊…。
腰…　腰が…。
旦那さん！
?今日も休みかい。
もう　七日にも
なるんじゃねえのかな。
どうしたんですかね。
仕方ねえな　行こう。
うちに　この店を？
ああ。　俺に代わって
この店をやっちゃくれまいか。
けど　旦那さん…。
いや　単なる思い付きで
言ってるわけじゃねえんだ。
俺なりに　この数日
考え抜いた答えだ。
どうやら　この腰は　もう
使いものにならねえらしいんだよ。
そんな　まさか…。
これ以上　この腰で
そばを打つのは無理だと→
源斉先生に
はっきりと言われちまった。
仕入れや　もろもろの銭は
俺が持つ。
そば屋でなくたっていいんだ。
お澪坊の好きなものを作って
商いにしてくれればいいんだよ。
ただ　一つだけ…。
つる家という
この店の名前だけは→
そのままにしちゃくれまいか。
おつるは　俺の死んだ娘の名だ。
その名前だけは
残してやりてえんだよ。
（小松原）よう。
久しぶりだな。
旦那さんが
そう言うてくださる事は→
ほんまに嬉しいのです。
けど　店をやるいうたら
責任ある事やし→
それより何より　うちが一人で
お客さんにお料理を出すなんて→
そんな自信は…。
道は一つ。
種市がその気になれば→
腕の立つ料理人を
雇えばいいだけの話。
お前に頭を下げる必要が
どこにある？
お前の身が立つように。
つる家のあるじは
その事しか考えちゃいねえ。
その思いに報いたいと思うのなら
おのずと答えは出るはずだ。
けど…
もし　うまくいかへんかったら…。
あれこれと考え出せば
道は分かれる一方だぞ。
よいか。
道は一つきりだ。
その事を忘れるな。
♪♪～
（小松原の声）
お前の身が立つように。
（小松原の声）つる家のあるじは
その事しか考えちゃいねえ。
すいません。
今日は　このしぐれ煮だけで。
この子は　上方の料理屋で
きちんと修業を積んで…。
こらあ　いけるぜ　お澪坊。
いけるでしょう？
うちの　あの子が作ったんでさあ。
つる家という
この店の名前だけは→
そのままにしちゃくれまいか。
澪…。
ご寮さん。
あんたの気持ちは
もう決まってるんやないのか。
それじゃあ　受けてくれるんだな。
はい。
何とぞ　澪を
よろしゅうお願いいたします。
承知しました。　こちらこそ
よろしくお願いします。
で　お澪坊。
何を売りにするつもりだい？
（澪の声）まずは　毎日
日替わりで三品を作り→
お客さんに　召し上がって
いただこうと思います。
初日は　栗飯に　秋鯖の山椒煮。
それに　きのこ汁で
しめて三十文です。
おそばもお酒も出さず→
まずは
これでやってみようと思います。
うまい。
うまいよ　お澪坊。
うん。　これも　いける。
そば屋で　そばが食えねえってのは
どういう了見なんだい。
おいらな　おやじの打つそばを
食いたくて来てるんだぜ。
旦那　とにかく一度
食ってみちゃくれませんか？
おらぁ　あんたの打ったそばなら
食いてえが→
小娘の作った料理は　ごめんだな！
?そば打ってくれよ。
どうしたもんかな　こりゃ。
持って帰ります。
あの　栗飯を握ったんですけど…。
あららら…　うちに？
♪♪～
よかったら　食べてください。
えー？
豆ご飯です。
また？
（はる・おりょう）悪いわね。
（すすり泣き）
（野江の声）澪ちゃん　弱味噌やな。
♪♪～
涙は来ん来ん。
?ばか野郎！
こんな猫またぎ
押し付けようってのか？
とっとと　帰れ！
何　売ってるの？
お姉ちゃんに見して。
♪♪～
おお…。
今日は　また
一段といいにおいじゃねえか。
旦那さん！
♪♪～
うめえ。
こらあ　うめえよ　お澪坊。
確かに　うめえが
これは戻り鰹じゃねえのか？
はい。
なんてこった。
猫またぎをうめえと思うたあ
この俺も焼きが回ったもんだ。
お澪坊　これは出しても無駄だ。
なんでですか？
江戸じゃあ　戻り鰹は→
猫またぎといってな
誰も見向きもしねえんだよ。
〈江戸っ子の初物好きは有名で→
特に初鰹は　どんな大金を積んでも
競って手に入れようとした〉
〈ところが
旬が過ぎた戻り鰹となると→
やれ　脂っこいだ　季節外れだのと
見向きもしなかったのだ〉
うちには　ようわかりません。
戻り鰹かて　同じ鰹やないですか。
わからなくても
江戸じゃ　そういう事なんだ。
自分がおいしいと思うもんを
お客さんに出したら→
なんで　あかんのんですか？
お澪坊…。
旦那さん。
うちは　この鰹飯
おいしいと思います。
旦那さんかて　今　おいしい
言うてくれはったやないですか。
それに　最初は
鰹やと　気　付かんと…。
さあさ
つる家の振る舞い飯ですよ！
はてなの飯は　いかが？
はてなの飯
どうぞ　お味をみてくださいな。
どうぞ…。
はてなの飯？
はてなの飯は　いかが？
すいません　いかが？
はてなの飯は…。
お味　みてってください。
はてなの飯　一つ
味見をさせてくださいな。
お代は　おいくら？
いえ　いただきません。
お味をみていただくだけですから。
では　遠慮なく。
♪♪～
うん！　とても　おいしい！
けど　はてな？
これは　なんの魚でしょう？
お口に合いましたら　中で
ご注文よろしくお願いします。
さあさ　中に入って。
飯の具をあっちで見てくんねえ。
俺にも　一つ　くんな！
〈江戸っ子は　しゃれが好き〉
〈はてなの飯の正体が
戻り鰹と知っても→
腹を立てる事なく
かえって　その趣向を面白がった〉
〈そうして　噂を聞いた客たちが
次々　店に押し寄せたのだった〉
こっちは　まだかよ！
いつまで待たせる気なんだよ。
お待たせしました。
おい　早くしてくれよ！
すいません。
お待ちどおさま。
?こっちに鰹飯　もう一つ　頼むよ。
はい。
お澪坊　鰹飯　一つ　追加だ。
はーい　ただ今！
勘定　ここ置いとくよ。
ありがとうございます。
お待たせいたしました。
（おりょう）澪ちゃん　澪ちゃん…。
芳さんに頼まれてね
手の空いてるもんで→
助っ人に来たよ。
いらっしゃいませ！
ああ　いらっしゃいませ！
（おりょう）どうもどうも
いらっしゃいませ。
（おりょう）こっちだよ　こっち！
よいしょ。　澪ちゃん
洗いもんは任せて！
はいはいはい…。
洗いもんだよ　洗いもんだよ…。
ああー！
なんにしましょう？
ありがとうございました。
鰹飯　一つ。
はい！
（おりょう）はいはい…。
ほんまに
ありがとうございました。
助かりました。
（はる）いいんだよ。
困った時はお互いさまってね。
（おりょう）本当　本当。
ほんじゃ　お先に。
おやすみ　太一ちゃん。
（おりょう）ほいじゃね。
おやすみなさい。
そうですか。
見事に完売しましたか。
はい　おかげさまで。
それはよかった。
きっと　これで　また
客も戻ってきますね。
いやいや　戻るどころか→
ここ数日で
倍々に増えていってまさあ。
はい。
ああ　すいません。
せやけど…。
ほんまに　これでええんか…。
（源斉）何を言ってるんです。
澪さんの腕があれば　きっと
このつる家は　やっていけます。
ああ　それに　あの機転だ。
何をしでかすのかと思ったぜ。
ハハ…。　あっ　いてっ…。
（源斉）ご主人。
旦那さん　大丈夫ですか？
（戸が開く音）
なんだ　しまいか？
小松原様。
お久しぶりでございます。
（小松原）元気そうだな。
はい。
小松原様。
もう　お見限りかと思いましたぜ。
さあ　どうぞ。　久しぶりに
一杯やっておくんなせえ。
それでは…　私は　これで。
すいません　先生。
こちらは
旅籠町で開業しておられる→
永田源斉先生でさあ。
あっしの　この
どうにもならねえ腰を→
診ていただいてるんで。
ほう…。
あの　もし…。
どこかで　お会いした事は？
さて…　私には。
それは　失礼いたしました。
いえ。
（源斉）では…。
じゃあ　お澪坊　あとは頼むな。
はい。
すいません。　鰹飯は
売り切れてしまいましたので。
枝豆の東煮か。　趣向だな。
関東風に煮付けてみました。
他には？
菊花の澄まし汁です。
召し上がりますか？
♪♪～
お前は　この味に
得心しているのか？
正直に言ってみろ。
実は　心に
つかえている事があります。
このつる家は　旦那さんの
大切なお店です。
旦那さんのためにも→
店の売りとなるような料理を
作りたい。
その一心で　やってきました。
最初は　上方の味を通して拒まれ
ならばと→
江戸の　濃い味付けに合わせる
努力もしてきたつもりです。
ようやく
鰹飯が売れるようになり→
もちろん　お客さんが
おいしいと食べてくださる事は→
とても　嬉しいのです。
けど　ほんまに
今のままで　ええんか…。
自分の作る料理は　なんか
どっかが違うような気がして→
どないしても　自分自身→
納得がいかないところも
あるのです。
お前が自分の味に
得心しているなら→
何も言うつもりはなかった。
俺の耳に入るくらいだ。
恐らく　鰹飯は
このあとも評判を取るだろうよ。
だが　それは
いくら人気を取っても→
料理の本筋からは外れるものだ。
本筋に戻れ。
そして　己の一番の欠点から
目をそらすな。
料理の基本がなってない。
えらい厳しいお人やな。
けど　あのお方は
ただの浪士と違う。
料理の事も　ようわかってはる。
そのうえでの
物言いやったんやろう。
（小松原の声）
料理の基本がなってない。
鰹飯。　あのお方は　これを→
料理の本筋から外れてる
言わはった。
はい。
そして　東煮と澄まし汁の
つゆの味で→
基本がなってないと…。
東煮と澄まし汁に使ていて→
鰹飯に使てないもんて　なんや？
だし…。　だしや！
だしです　ご寮さん。
せや。　料理の基本は　だしやと→
のうなった嘉兵衛は
いつも言うてた。
だしが決まれへんから
味が決まれへん。
せやから
料理に納得が出来へんのんや。
♪♪～
もしもの時のために
取っておいた　おあしや。
次の休みに　これで→
江戸一番の料理屋の
料理を食べとおみ。
けど　ご寮さん
そないな贅沢　うちには…。
「一文惜しみの百知らず」いう
ことわざを知らへんのか？
江戸の水で
どれほどの味が出せるんか→
その舌で　よう確かめてき。
♪♪～
〈当時の江戸には→
世界初といわれる
料理本や店案内が→
すでに存在していた〉
〈そればかりか　中には
相撲の番付になぞらえた→
料理番付まで
作られていたのである〉
〈日本橋　登龍楼は
その料理番付で→
必ず大関に選ばれる
江戸一番と評判の料理屋だった〉
どうぞ　お気を付けて。
ありがとうございました。
あの…。
はい。
海老しん薯の
お吸い物にございます。
ごゆっくりどうぞ。
♪♪～
《今まで　うちは
何やってきたんやろう…》
《あの　だしの味→
今まで
うちが引いてきた鰹だしとは→
全く別もんや》
?ありがとうございました。
♪♪～
今まで　やってきた事が
全部　逆やったなんて…。
（鰹節商）江戸でも
そば屋などでは→
そばつゆ用に
ぐつぐつと煮立ったお湯で取った→
濃厚なだしを使います。
（鰹節商）特に　血合い入りのものを
使うとよいのです。
しかし　これでは
鰹の味が強すぎて→
吸い物には合いません。
（鰹節商）吸い物のだしを取る
こつは　三つあります。
まず　削りたての鰹節を使う事。
煮えたぎる前のお湯に入れる事。
煮立たせない事。
（鰹節商）さっとお湯に入れ
沈んだところで→
すぐに　ざるに移し
こしてみてください。
やわらかく　上品な
香りとうまみが出るはずです。
〈澪の修業した大坂は
基本が昆布だしであった〉
〈それに対して　江戸は
鰹だしが主流〉
〈大坂の名店で修業を積んだ澪も→
鰹だしに関しては
素人同然だったのだ〉
ほんまや。
ごめんよ！
?危ねえじゃねえかよ！
（伊佐三）出た出た！
おい　出ちまったぞ！
（おりょう）なんだい　なんだい
幽霊でも出たのかい？
鰹飯をまねする店が出たんだ。
（おりょう）え？
しかも　この界隈だけで
三軒だとよ。
三軒も？
（おりょう）ふん！
まねなんかしたって
こっちは　本家本元なんだよ！
（おりょう）どーんと構えてりゃ
いいのさ。　ねえ　澪ちゃん！
♪♪～
くそ…。
うちと同じように
店の前で売ったりしてやがる。
客が　どんどん
そっちへ流れてるんだ。
♪♪～
（源斉）明日の準備ですか？
あ　いえ　鰹だしの引き方を
試しているのです。
（源斉）鰹だしの。
あっ　そうや。　源斉先生…。
どうぞ。
色の薄い方が　香りがいいですね。
濃い方は　うまみが強い。
そうなのです。
香りがよいものは　吸い物に。
うまみが強い方は　野菜の味を→
引き立ててくれるんやないかと
思います。
なるほど。
同じ鰹だしで
こんな多彩な味が出せるやなんて→
知りませんでした。
上方は
昆布だしばかりでしたから。
昆布だしのうまみは→
まろやかで
口の中にふんわり広がります。
けど　鰹だしは　鋭くて→
舌に集まってくるような気が
するのです。
しかし　澪さんは　大したもんだな。
え？
私は　ものの味を
そんな風に表現出来ません。
（源斉）ふんわり広がる昆布だしと
鋭く舌に集まる鰹だしか…。
?（物音）
♪♪～
《自分のだし…》
《せや　自分の味を作るんや》
《誰にも　まねされへん
自分のだし》
♪♪～
鰹だしと昆布だし
二つのだしを合わせてみました。
二つのだしを合わせた？
上品な色合いや。
香りもすばらしい。
なんと　典雅な…。
お澪坊　よく　ここまで
頑張り通したな。
口の中が
うまみで満たされるようです。
とんでもねえ。
これは　とんでもねえもんが
出来ちまったぜ。　お澪坊。
けど　これで
何を作ったらええんか…。
茶碗蒸し。
茶碗蒸しは　どうやろか？
♪♪～
さあ　出来上がりました。
おお　きれいだ。
♪♪～
はてなの飯から　皆さんへ→
お名残惜しみの
ごあいさつでございます。
お代は　いりませんぜ！
器が熱いので
さじで召し上がってくださいな。
こりゃ　なんだい？
とろとろっとよ→
口の中で溶けちまったよ。
まるで　極楽の味だ。
こりゃ　なんていう名の
料理なんだい？
はい。
とろとろ茶碗蒸しでございます。
とろとろ茶碗蒸しか…。
?こりゃ　うめえや。
はーい　皆さん
寒い中　ごめんなさいね。
もう少し　待ってちょうだいな。
はい　もうちょっと　こちらにね
並んで　こちらはこう…。
おじさん　駄目よ　ずるしちゃ。
ほら　後ろ後ろ…。
♪♪～
お澪坊　奥の席　あと二つ　追加だ。
はい。
はい　三人さん　お入りですよ！
（おりょう）
どうぞ　どうぞ　こちらに…。
いらっしゃいませ。
どうぞ　こちらに。
♪♪～
（又次）つる家ってのは　ここか？
はい…。
♪♪～
俺は　吉原　翁屋で
料理番をやってる又次ってもんだ。
巷で噂の茶碗蒸しとやらを
食べてみたいと→
ある人に頼まれたんだが…。
（又次）これに
詰めてもらえないか？
お持ち帰りいただくのは
構いませんが→
茶碗蒸しは　蒸した茶碗のまま
食べるものですので…。
なら　茶碗ごと。
茶碗蒸しは　上方のものと聞いた。
その人の故郷を偲ぶよすがに
なんとしても持ち帰りてえ。
故郷？
花魁は　かごの鳥。
自由になれる身でもなし。
せめてもの　よすがにな。
♪♪～
これに入れてくれ。
わかりました。　すぐに用意します。
あの…。
なんだい？
茶碗蒸しを届ける　その方は
上方のお人なのですか？
ああ。
うちも　一年前に
大坂の四つ橋から出てきました。
ふるさとの味
味わってもろてください。
あんた　名は　なんてんだ？
澪。　澪です。
これが　巷で噂の
茶碗蒸しでありんすか。
澪という　上方から来た
女料理人が作ったものです。
さようありんすか。　上方の…。
（あさひ太夫）あちきが　上方から
この翁屋に連れてこられたのは→
あれは　何年前の事になりんすか。
（あさひ太夫）寒い
雪の日でありんした。
（あさひ太夫）寒うて　心細うて…。
調理場にいしんした　あんたが
大人の男に見いしんした。
（あさひ太夫）あれから長い事→
時が
流れてしもうたんでありんすな。
はいはい
順番に並んでおくんなせえよ。
（客）あの　とろとろ茶碗蒸し
四つくださいな。
はい。
おおきに。
四つで八十文になります。
（客）手土産に持っていくと
喜ばれてね。
（客）年寄りの病気見舞いにも
いいんだよ。
（客）何しろ　歯がなくても
つるっと食べられるからね。
そうかい　そりゃいいや。
おおきに。
毎度ありがとうございます。
ああ　すいません。
今日はもう　売り切れました。
すいまへん。
また来てくださいね。
芳さん　これで　ようやく
つる家にも→
看板料理が出来たってもんだ。
ええ。
しかし　澪ちゃんって子　あれは
一体　どんな力を持ってるんだか。
大した娘だな。
♪♪～
（小松原）本筋に戻れ。
そして　己の一番の欠点から
目をそらすな。
一番食べてほしいお方やのに…。
（伊佐三）ごめんよ　ごめんよ…。
ほいほいほい…。
いの一番で
手に入れてきたぜ！
よこせ　おい！
ああ！　ほれ…。
ああ！
あっ　澪ちゃん　あんた　すごいよ！
ほらほら…。
料理番付表に載ったんだよ！
初星取っちまったんだよ。
ほら　ここだよ　ここ…。
ここ　ほら！
♪♪～
ご寮さん。
澪…。
みんな聞いてくれ。
つる家のとろとろ茶碗蒸しが→
番付に載ったんだ。
初登場で　関脇なんだよ！
（一同の拍手）
♪♪～
はい　順番に　順番に。
押さなくていいよ。
♪♪～
さあさあ　どうぞ。
申し訳ありません。
せっかく
足を運んでいただいたのに→
茶碗蒸しが売り切れで。
（又次）こいつは　なんだ？
おぼろ昆布です。
上方の人やったら
懐かしいんやないかと思うて。
なあ　あんたが　そんなに
入れ込む花魁ってのは→
一体　どんな女なんだい？
さぞかし　いい女なんだろうな。
余計な詮索はよしな。
ろくな事はねえぜ。
すまぬ。　つい…。
ありがとよ。
♪♪～
又次さん！
お忘れ物です。
あっ　おぼろ昆布は→
お椀に入れて
醤油を少しさして→
お湯を注げば
お吸い物になります。
その…　上方の花魁に
よろしゅう　お伝えください。
この弁当を届ける相手は
あさひ太夫さ。
あさひ太夫…。
♪♪～
あさひ太夫は
幻でも　でっち上げでもねえ。
本当にいるのさ。
♪♪～（琴と笛の演奏）
今日は
一体　どうしちまったんだい。
こんな事　茶碗蒸しを出して以来
初めてじゃねえか。
ちょっと…。　どいて！
訳がわかったよ！
日本橋　登龍楼が　神田須田町に
新しい店を出したんだそうだ。
本当か？　そりゃ。
本店と違って→
値段をぐっと下げてるんだけど→
味をちっとも
落としちゃいないんだそうだよ。
店の中もね　本店さながらの
豪華さだっていうじゃないか。
（おりょう）おまけに厄介なのが
その店の名物料理が→
茶碗蒸しだっていうんだよ。
そんな…。
♪♪～
お澪坊　もう閉めようか。
はい。
♪♪～
小松原様。
なんだ　おい。
初星を取った割には閑古鳥だな。
はい…。
（小松原）熱いのをつけてくれ。
はい。
（小松原）ああ　それから→
噂の茶碗蒸しとやら　もらおうか。
はい。
お待たせいたしました。
どうしようもねえな。
（小松原）どうしようもなく→
うめえじゃねえかよ。
♪♪～
（小松原）どうした？
せやかて　うれしゅうて。
お褒めの言葉をいただいたの
初めてですから。
初登場で関脇を取っちまったんだ。
ねたみ　そねみは買って当然。
（小松原）寄ってたかって
引きずり下ろそうとするのが→
世の常だ。
今は　見えと張りで　登龍楼へ
流れてるかもしれねえが→
味のわかる客は
きっと戻ってくる。
手を抜くな。
お前は　お前の味を
突き詰めればよいのだ。
♪♪～
大丈夫かい？　大丈夫？
ほら　こっちだよ　こっち。
ああ…　芳さん　ほら
ここだよ　ここ。
ありがとうございました。
（おりょうのせき払い）
芳さん！　ああ…　はい。
板長さん！
板長さんは　どこだす？
板長さんは　おりませんのんか？
（板長）何か　ご用ですかい？
お前さんが　板長さんだすか？
（板長）ええ。
茶碗蒸しは　もともと
上方にある料理だす。
それを　こちらで出されるのは
かましません。
けんど　あの合わせだしを→
あの子が苦心して作り上げた
合わせだしを→
盗まれるのだけは
我慢出来まへん。
（板長）なんの事やら　私には…。
今すぐ　ここで謝りなはれ！
猿まねの茶碗蒸しなど
やめておくれやす！
何を　このあま…。
人聞きの悪い事→
言うんじゃねえや！
うちは　客だす。
天下の登龍楼さんは
お客に手を上げはるんでっか？
これは　お代です。
二度と猿まねは
せんといておくれやす。
さあ　帰ろうか。
（おりょう）ふん。
（はる）えっ！　登龍楼へ？
（おりょう）格好よかったよ。
私は　すかっとしたね。
芳さんの　あの啖呵。
さすが　元料理屋の女将だね。
けど　そんな事して…。
（はる）何かあったら　どうすんだ。
（きん）本当だよ。
いや　私はね　芳さんの気持ちが
よくわかるんだよ。
澪ちゃん
あんたは芳さんにとって→
同居人でもない
奉公人でもないんだよ。
まぎれもない　娘なのさ。
私にとっての
太一みたいなもんだよ。
その大事な娘が
死に物狂いで考えた→
だしの味を盗まれたんだよ。
かっとなって当然だろ。
ざまあみろ　ざまあみろ
ざまあみろっつうんだよ！
（おりょうの笑い声）
ただいま。
お帰りなさい。
ご寮さん…。
どないしたん？
登龍楼へ行かはったって
ほんまですか？
ああ…。
ほんで　板場へ…。
何を泣いてるんや。
せやかて　ご寮さんが
うちのために　そんな事まで…。
あんたが　あれだけの苦労して
作った　だしの味を→
いとも簡単に盗み
まねしよったんや。
その事を考えると
我慢出来へんかった。
ご寮さん…。
料理は　料理人の器量次第。
どれだけ人気があろうと
店構えが立派であろうと→
そんな事は関係ない。
料理を作るんは
板場の人間の心や。
料理人は　腕だけやなく
ここを磨かな。
てえへんだ。　つる家が…
あんたの店が燃えちまってる。
（半鐘の音）
（伊佐三）どいてくれ！
通してくれ　通してくれ…！
すんません…。
すんまへん…。
あっ…　ああ…。
ご寮さん！
ああ　俺の店が…。
おつるが
燃えちまう　燃えちまう…。
（泣き声）
（伊佐三）旦那！
旦那さん！
おつる…！
おつる…。
（泣き声）
おつる…！
おつるが燃えちまう！　おつる…！
（おりょう）太一　大丈夫だよ
ほら…。
（おりょう）太一　怖くないよ。
ほら　怖くないから…。
大丈夫だから。
（太一の泣き声）
ああ　よしよし　怖くないよ。
怖くない　怖くない　太一…。
おつる…。
（泣き声）
旦那さん…。
♪♪～
何を　このあま…。
人聞きの悪い事→
言うんじゃねえや！
付け火…。
♪♪～
すいません…。
ああ…　おつる…。
旦那さん…。
♪♪～
（泣き声）
余計な事をしてしもうた。
ご寮さん…。
これは　登龍楼の仕返しや。
まさか…。
♪♪～
もう　これ以上　騒いだらあかん。
これ以上
うちみたいな事したら…。
澪…。
堪忍な。　ほんまに　堪忍な。
ご寮さんのせいなんかや
ありません。
ご寮さんのせいなんかや…。
付け火たあ　気の毒だが→
こっちだって　危うく
巻き添えをくうところだった。
すいませんでした。
さっさと片付けてもらわねえと
こっちの商売あがったりだよ！
本当に
付け火の心当たりはないのか？
ありません。
♪♪～
太一ちゃん。
（太一の泣き声）
（おりょう）悪いね。　その…
思い出しちまったみたいなんだよ。
昔の　火事の事。
（おりょう）よしよし　ほら
泣かない　泣かない。　ほらほら…。
旦那さん　ちょっとだけでも
食べておくれやす。
♪♪～
《うちが悪いんや…》
《うちが茶碗蒸しなんぞ
作らへんかったら→
こんな事には…》
お前は　お前の味を
突き詰めればよいのだ。
《無理です》
《みんなを幸せにしとうて
作っているはずの料理が→
人を
不幸にしてしまうやなんて…》
天満一兆庵の暖簾を　江戸に…。
旦那さん…　すんまへん。
天満一兆庵の暖簾を継ぐなんて→
最初から…
最初から　無理やったんや。
（泣き声）
♪♪～
?旦那様　お気を付けて。
（釆女宗馬）何かあったら
日本橋の方へ→
使いをよこしなさい。
はい。
（物乞い）お店も繁盛　めでたやな。
旦那も吉祥　めでたやな。
（物乞い）もうじき年越し
めでたやな。
?おいおい
旦那のお目汚しだ。
?よそ行け。　よそへ。
?しっしっ！
よしなさい。
（釆女）取っておきなさい。
（物乞い）ありがたや　ありがたや。
あれが　登龍楼の旦那か。
慈悲深い事ですね。
?さすが　江戸一番の
大関だけの事はある。
ああ　おつる…。
これは　登龍楼の仕返しや。
?あれが　登龍楼の旦那だ。
立派だねえ。
♪♪～
又次さん…。
付け火とは　災難だったな。
遅くにすまねえが
太夫に　何か作ってもらえないか？
けど　うちは　もう…。
それに　材料かて　なんも…。
太夫の頼みなんだ。
お前さんの料理が食いたいそうだ。
♪♪～
わかりました。
太夫に喜んでいただけるなら。
うちの料理でよかったら
作らせていただきます。
♪♪～
又次さん　これ…。
（又次）十両ある。
中に　文が添えてあるはずだ。
♪♪～
うんがいそうてん？
叱られるんも
罰当たるんも　一緒や。
野江ちゃん…。　生きてはった。
又次さん　この文を書いたんは
あさひ太夫なんですね？
会わせてください！
太夫に　あさひ太夫に！
（又次）そいつは無理だ。
廓がどんなところか
あんただって　知ってるだろう？
太夫は言ったよ…。
（あさひ太夫）
これを持っていきんして→
もしも　あの子が
料理を作る気力も失せていたら→
そのまま
持って帰ってきてくんなまし。
けんど　もしも→
この弁当に詰める
料理を作ったなら→
あの子は　きっと立ち直る。
その時は　この十両を
用立ててほしいと→
そう伝えてくんなまし。
♪♪～
来ん来ん。
おいしい…。
♪♪～
料理の基本がなってない。
澪…。
ああ…　おつる…！
♪♪～
おう！　待て待て…。
お願いします！
会いたいお人がおるんです！
（門番）駄目だ　駄目だ！
（門番）何を言ってるんだ　おい！
離してください！
（門番）帰れ！
いいか。
ここで　あそこの障子　見てろ。
（又次）ここから
動いちゃいけねえ。
（又次）あそこの障子だ。
♪♪～
涙は来ん来ん。
野江ちゃん…。　生きてはった。
♪♪～
わかった。
もう　泣けへん。
♪♪～
野江ちゃん　おおきに。
ほんまに　ありがとう。
♪♪～
なんだって？　屋台だ？
はい。
（おりょう）でも　どうして　こんな
暮れも押し迫った時に？
八ツ小路にあるような
屋台見世を出したいんです。
伊佐三さん
作っていただけないでしょうか？
で　一体
何を売ろうっていうのさ？
粕汁です。
（おりょう）粕？
大坂にあるような
酒粕汁を作りたいんです。
♪♪～
粕汁か？
はい。　これを
屋台見世で売ろうと思います。
正月元日から始めたいのです。
屋台見世？
また　誰かに　なんか
仕かけられるかもしれません。
嫌がらせをされて
大事な人たちに→
また　嫌な思いを
させてしまうかもしれません。
けど　うちに出来る事は→
これしかありませんから。
誰かに喜んでもらえる
お料理を作る事しか…。
それが　あの時→
八つのあの日→
水害から生き残った　うちの
つとめやと思てます。
ご寮さんに　命を救っていただいた
うちの…。
澪　頼みがあります。
はい。
うちにも　元日からの　その仕事
手伝わせておくれやす。
♪♪～
どうぞ
召し上がっていってくださいな。
酒粕汁で
ほっこり　温まっておくれやす。
（客）酒粕汁？
はい。　おいしいですよ。
さあさあ…　とにかくね
ひと口飲んでっとくれよ！
（おりょう）温まるよ！
（客）俺にも　一つくれや。
はい　ただいま。
（客）私にも。
二十文になります。
これは　うめえや。
確かに　温まる。
（客）おいしい。
（源斉）すいません　私にも一つ。
源斉先生。
明けまして
おめでとうございます。
今年も　よろしくお願いします。
こちらこそ。
さあ　召し上がっておくれやす。
お元気になられた様子→
安心しました。
澪に　迷惑ばかりかけるわけには
いきまへんから。
（おりょう）押さないで　はいはい。
澪ちゃん　澪ちゃん　お願いね！
私も　何か手伝います。
おおきに。
皆さん　こちら…　こちら
沿道の方に並んでください。
（客）ああ　こりゃ　うまいな。
（客）おいしい。
（客）すごい　おいしい。
ありがとうございます。
♪♪～
（地回り）うっ！　ああ…。
（小松原）汚えまねは
よすんだな。
♪♪～
これ以上　この店に構うな。
土圭の間の小野寺が
そう言っていたと→
采女に伝えろ。
土圭の間の小野寺…。
ああ…　気にするな。
酔っ払いの小競り合いだ。
あの…。
なんだ？
いえ…。
まあ　それにしても
付け火でしおれてるかと思えば→
屋台見世で稼いでやがる。
てえしたもんだな　おめえさんも。
はい。
小松原様に笑われませんよう→
何があっても
へこたれては　いられませんから。
あの屋台見世で
大もうけするつもりでございます。
ははは…。　ほう。
言うようになったな　お澪坊。
はい。　言うようになりました。
道は…　一つきりですから。
♪♪～
ああ…。　小松原様。
（客）ごちそうさん。　うまかったよ。
（客）温まったよ。
ありがとうございます。
（客）ごちそうさま。
（客）うまかったです。
ありがとうございます。
♪♪～
澪。
はい。
旦那さん…。
旦那さん！　申し訳ありません！
旦那さんに黙って　勝手に
こんな事して…。　けど…。
♪♪～
こいつは　俺の隠居金だ。
いや　本当は　死んだおつるの
嫁入り資金だ。
この銭で　もう一度
おつるの家を造ってやりてえ。
もう一度　店を
やっちゃくれないか。
お澪坊や芳さんが　懸命に
屋台見世に立ってる姿　見てたら→
おら…　おら…。
旦那さん…。
もう一度　いや　何度だって
みんなで　やり直したいんだよ。
頼む！
旦那さん　頭を上げておくれやす。
旦那さん！
やらせてください。
新しいお店。
今年こそ　いい年にしましょう。
いいえ　きっと…
いい年にしてみせます！
♪♪～
はい　どうも。
うまいよ。
（客）おかわり　ちょうだい。
はいはい。
♪♪～
（客）おやじ　おかわり！
はいはい　ただいま。
本当かい？
あきれるね　もう　嫌だよ…。
（伊佐三）おう　行ってくるぞ。
（おりょう）いってらっしゃい。
お前さん　気を付けてね。
はい　いってらっしゃい。
先生　先日は　どうも
ありがとうございました。
（源斉）あれから　どうですか？
お体は。
すっかり　よくなりました。
（源斉）ああ　よかったです。
また　何かありましたら。
はい。　ありがとうございます。
♪♪～
おお　小野寺。　昨夜の本膳→
上様も　たいそうお喜びで
召し上がられたぞ。
ありがたく存じます。
♪♪～
塩みが強いな。
ははあ。
それと　色みも欲しい。
はあ。
♪♪～
まだ　これしか返せへんけど…。