（青年の荒い息）
（雪を踏みしめる音）
（青年）うっ
ハア ハア…
重いなあ
うっ ハア ハア…
（椎名久美(しいな くみ)）
だから 捨ててないって
女 捨てたわけでも
エコしたいわけでもないの
ホントに
前から希望してたんだって
山岳救助隊
なんでって？
あっ 電池切れる
うん また同期会で
フフッ ハハハッ
分かった 分かった
（青年）うっ ハア…
うん…
（強風の音）
（青年の荒い息）
楽ちん 楽ちん
ああ！
うっ あっ
んっ あっ
（久美）あっ！
（野田正人(のだ まさと)）
奥穂(おくほ)Ｃフェース下
滑落した要救助者１名を
別パーティーが目視
ヘリ回せ
重装備！
（隊員）はい
落ちたのはクレバスだ  凍るぞ
（阿久津敏夫(あくつ としお)）クレバス？
（座間洋平(ざま ようへい)）
マイナス25度
生きていたとしても―
30分で凍死するな
（安藤(あんどう)俊一）
隊長！ 別件で
県警のヘリ出動中です
（野田）
昴(すばる)エア到着まで15分
現地まで15分  支点確保は？
（守屋(もりや)鉄志）最低10分
間に合わない
何か… 何か方法は？
いる
（安藤）いるって？
（座間）まさか
三歩(さんぽ)がいる
さんぽ？
（野田）
遭対(そうたい)北部 野田から島崎(しまざき) どうぞ
（島崎三歩）ほいほ～い
奥穂Ｃフェース下クレバスに
１人落ちた
行けるか？
（三歩）
こっからじゃ 40分かかるけど…
あちっ！ あっ ハッ…
行ってくる
よっ
よいしょっと…
（野田）
座間さんたちは
本部指揮 お願いします
安藤 守屋 関(せき)は下から
阿久津 俺と一緒に空だ
（阿久津）はい！
（久美）
すい… すい… すいませ…
あの 私に何かできることは？
（阿久津）何だ お前？
このたび 山岳救助隊に
配属されました―
椎名久美巡査です
本日は明日からの
勤務に備え…
（野田）来い！
（阿久津）はい
はい！
ハッ ハッ…
（氷壁をずり落ちる音）
あ… ハア…
あ…
ああ… ああ… ハア…
助けて…
誰か助けて…
（久美）あの！
誰か救助隊員が
現場近くにいたんですか？
（野田）
通報から14分経過してる
牧(まき)さん 最速飛行で頼む
（牧英紀(ひでのり)）
また山をナメた
登山者じゃないだろうな
（阿久津）おい 早く！
（足音）
（風の音）
（三歩）よし
ハア ハア…
よく… 頑張った
えい… やっ
不思議だよねえ
よっと
雪山にいるとさ
土が恋しいけど…
うんっ ハア…
こういう時は空が恋しいよね
うーん… よっと
ほーら
すっごい青くない？
（ヘリコプターのプロペラ音）
すげえ  助けちゃったよ
（三歩）
遅いっての 先輩
（野田）
悪かった 悪かった
はい もう大丈夫だよ
阿久津 ボーッとするな！
（阿久津）はい！
（野田）阿久津 担ぐぞ
（阿久津）はい
（野田）はい 立てる？
（阿久津）はい もう大丈夫ですよ
（青年）あの あの…
あの…
空 青かったです
すいません 俺…
すいません すいません…
（三歩）ありがとう
感動した  生きてた君に
また山においでよ
（野田）よし 帰ろうか
（阿久津･野田）
よっ せーの よいしょ
（青年）すいません…
ほい ガンバ ガンバ！
（久美）
あの人 山岳ガイドか
遭対協の方ですか？
（野田）ああ…
いや ただの山バカだ
ハハハハッ
ところで誰？
えっ？
隊長が来いって命じたんですよ
あれは モタモタしてた
お前に言ったんだ
ダメだよ
そんな軽装で山に来ちゃ
大丈夫？
（青年）はい
（ヘリコプターのプロペラ音）
（三歩）１歩
２歩
３歩
ほい 次こそ登頂！
あ～っ！
ハア ハア ハア…
（阿久津）椎名久美巡査！
（安藤）
ウェルウェルウェル
ウェルカム！
（全員）イエーイ！
（守屋）
はーい どいて どいて どいて…
（阿久津）
しかし珍しいよね
女子なのに なんで救助隊？
ああ…
（安藤）久美ちゃんって…
（安藤･関勇･守屋）
山ラー？
（安藤･守屋）ういーっ！
（安藤）
うい うい ういっ！
山ラーって何ですか？
（関）
山をこよなく愛する男
いや 乙女たち
（安藤･守屋）おお ういーっ
（関）ういーっ
（阿久津）
久美ちゃんは俺と同じ
人命救助に憧れて ねっ？
私は ミニスカートの制服に
決別したかっただけです
それより 三歩さんって
何者なんですか？
えっ 三歩さん？
ああ あの人は
ただの山岳ボランティア
まあ 隊長の後輩で…
（野田）
この北アルプスを庭に
生まれ育って―
ヒマラヤや北南米
世界中の巨峰を登り歩いてきた―
まあ 暇人だ ハハハハッ
（一同）お疲れさまです！
あっ お疲れさまです
（座間）
2000年 ビッグウォール
“ジョーズ”
三歩の隣が隊長
（野田）
救助隊だ何だ言ってもな
山を知り尽くしたガイドや
山小屋の人たち
つまり ここにいる遭対協の
メンバーの協力がなければ―
成り立たない
山の恩恵を受ける彼らは
無線１本で駆けつけてくれる
（安藤）
中でも三歩は
クレイマー･オブ･クレイマーズ
（座間）クライマーだろ
（一同の笑い声）
（安藤）ちょっと
クライマー･オブ…
いやいやいや 金なし
住所なし メールなしだから
山に住んでるんですか？
住んでるっていうか…
あっつ…
（野田）山 そのものだ
（三歩）ああ…
アハッ
（久美）行きます
（野田）
阿久津 急ぐな
ゆっくり 確実にだ
（阿久津）はい
（野田）
椎名 リーチ伸ばせ リーチ
つかむホールド見るな
警察学校で何習ってきた
山岳訓練は林間教室だったか？
（隊員たちのかけ声）
（安藤）
無理すんな 無理すんな
無線係のほうが楽しいぞ
（守屋）
料理教室でも
行ったらどうだ？
できるまで全員 帰さんぞ
（隊員たち）はい
ハア…
（テープ:男性の声）
今 雪の上を
野ウサギが駆けていったよ
12月12日 視界良好
涸沢(からさわ)の樹氷が
キラキラと輝いています
とてもきれいだよ
（阿久津）何 聴いてんの？
（カセットを止める音）
ガンガンのロックです
これ持ってってやるよ
よいしょ
大丈夫です
これでも普段から
筋トレやってますし
素人じゃありませんから
（カエルの鳴き声）
（鳥の鳴き声）
うんまーっ！
やっぱ おばちゃんのメシが
世界で一番うまいね
ほら 久美ちゃんも遠慮しないで
あの 私は生きた山の
訓練に来たんであって…
（谷村文子(たにむら ふみこ)）
そんな ほっそうな お尻じゃ
子供も背負えんがいね
出た バクダン！
山荘名物 バクダンチャーハン
三歩が命名したがんよ
“爆弾低気圧だ”言うて
爆弾低気圧？
（三歩）うん
雲が急速に発達して―
ドカ雪で山全体が
雪崩の巣になることがあるんだ
こんなふうに
（文子）
そん時のためにも
力つけんなん
山でケガ人 背負ったら
訓練の何倍も重う感じるが なあ？
意識がないとさ 重いんだよね
背中で死んじゃうとさ
全体重が一気にかかって
うん ズシーッとくる
あの 食べてるんですけど
（三歩）おばちゃん
（文子）ん？
（三歩）みそ汁 おかわりもらうよ
（文子）はいはい
（三歩）
アイゼンの時は
足の裏全体に体重を乗せて―
少し外股で歩くイメージで
こう小刻みに
ほっ ほっ ほっ ほっ
ほっ ほっ… あれ？
休む？
（久美）
ハア フウ ハア ハア…
うわっ ああ…
（せき込み）
（三歩）クイズ
（久美）はあ？
（三歩）
絶対に 山に
捨てちゃいけないものは？
（久美）
ハア ハア ハア ハア…
ゴミですか？
（三歩）
うん もう１つ ゴミと？
（久美）ＣＯ２？
ううん
花の種
（久美）ペット
（三歩）ううん
あっ！
あっ… 女？
あっ… ハハハッ
（三歩）ブーッ 残念！
（久美）キャーッ！
キャーッ ああ ああ… 助け…
（悲鳴）
あっ あっ あっ
何するんですか！
ダメダメ
滑落した時は… よっ
こうやって… よっ！
（久美）
おおお… おおおっ！
こうやって
ピッケルを立てて止める
そうじゃなくて…
大事なことだから
覚えておかないと
どこまーでも滑っていって―
命を落とすこともある
（久美）だからって…
（三歩）
あっ さっきのクイズは宿題ね
（久美）
ちょっと 待ってください
からかってますよね
絶対 からかってますよね？
もう… あーっ！
キャーッ！ ああ もう
（阿久津）
久美ちゃん 大丈夫かな？
（安藤）
大丈夫かなって何が？
いや 山で２人きりの訓練なんて
危ないじゃないですか
（野田）
子供は公園で
泥んこになりながら学ぶもんだ
いや そうですが… ほら
やっぱり三歩さんも男だから
（野田･安藤）ん？
いや 見ちゃったんですよ 俺
あんなふうで
いつも アレ持ってんの
（野田･安藤）アレって？
（三歩）これがツェルト
こんなに薄いのに
すっごいあったかい
（久美）あっ はい
（三歩）
あっ このヘッドランプは―
辺りを照らすだけじゃなくて
遭難信号の役目にもなってるんだ
こうやってランプを10秒ごとに
１回 点灯させて―
あとの１分は休んで
また こう点灯…
あっ これ？
欲しいなら あげようか？
（久美）えっ… は？
（三歩）
いざっていう時に使えるよ
い… いざって…
（三歩）
こんなに小さいのに―
1.5リットルの水を蓄えられる
丈夫な水筒になって
ほら こーんなんなるのに
全然 割れない
なんで割れないのかな
あれ どこ行くの？
（久美）
お花 摘んできます
アハッ オシッコ？
勉強してるなあ 山の隠語
大きいほうは“キジ撃ち”ね
あっ でも山ではしないでね
大腸菌が高山植物をさ…
あのですね 山のプロだか
バカだか知りませんが―
もう少し
デリカシーっていうものを…
よっ どした？
お父さんと
はぐれちゃったらしくて…
行こうって言っても動かなくて
やっと…
お父さん 待ってたんだ
これ お父さんが？
（文子）
守っとったがや ちゃんと
（三歩）横井(よこい)ナオタ君
（横井ナオタ）
ちょっと行ってくるって…
上のほう 見てくるって
だから…
捜してよ！
父ちゃん 捜して
ああ
（野田）横井修治(しゅうじ) ナオタ
下山予定時刻は過ぎてるなあ
（三歩）
あの辺は北斜面で凍ってたし
滑落の可能性もあるね
分かった
こっちも今から向かう
（三歩）
お母さんに連絡は？
（野田）父子家庭らしい
（三歩）了解
（久美）大丈夫
お父さん きっと見つかるから
（ナオタのおなかが鳴る音）
アハハッ いい返事やねえ
はいはい すぐご飯 作るがいね
（ナオタ）
父ちゃんと食べる
父ちゃんと山で
男メシ食べるって約束したんだ
（横井修治）
うまいか？ ナオタ
（ナオタ）うん 超うまい！
（修治）
ごめんな いつも
こんな男メシばっかで
そうか
じゃ 今度は あの山の
てっぺんで男メシするか
うん 今度は俺が作る
父ちゃんに
（久美）
へえ お父さん
ビル 造ってんだ
うん 超でっかいやつ
（久美）うーん
どんな高い所でも登れるんだ
帰ってくるよね
うん 大丈夫
絶対に帰ってくる
（三歩）よし 結ぶね
もう１回 結ぶからね
ナオタ…
ナオタ君なら元気だよ
足 この位置で大丈夫かな？
よしっ
ナオタ君 強い子だね
（修治のせき）
女房が死んでから
握りメシしか作れなくて
なのに…
“うまい うまい”って？
フフッ 分かるなあ
（せき）
横井さん？
横井さん しっかりしてください
（心臓マッサージの音）
ガンバ ガンバ
ナオタ君が待ってる
こっから こっから！
ガンガン生きよう
父ちゃん！
（野田と隊員たち）
はい せーの
（担架に乗せる音）
（ナオタ）父ちゃん！
ほら 男メシ
一緒に食べよう
父ちゃん…
父ちゃん やだ…
やだ…
起きてよ 父ちゃん
起きてよ！
父ちゃん 起きてよ
起きてよ 起きてよ 父ちゃん
起きてよ 父ちゃん…
父ちゃん 父ちゃん
父ちゃん 起きてよ 起きてよ
起きてよ…
（鳥のさえずり）
（三歩）
ほっ ほっ ほっ ほっ あれ？
あ？ えっと これがここだから…
あっ こっちだよね
（走る足音）
あれ また橋だ えっ？
えっと こっち？ あっち？
あれ？ もうなんでだろうな
あちい…
あっ すいません
（学校のチャイム）
よっ！ 久しぶり
ほい
しっかし この辺
ぐるぐる回っちゃったよ
アスファルトの道ってさ どこも
みーんな同じに見えちゃって
フフッ
父ちゃん 痛かったのかな？
ああ
痛くて 痛くて
すっごく苦しんだと思う
けど―
お父さんは すごい
えっ？
お父さんは
崖を落ちて脚を折った
それでも はい登っては
ずり落ちて―
また登っては ずり落ちて…
あの状況だったら
俺でも諦める
でも―
お父さんは帰ろうとした
ナオタ君の所に
よく―
頑張った
ナオタも頑張れるよな？
父ちゃんに負けないように
しょっぱい
（三歩）ん？
兄ちゃんの男メシ
うん…
まだまだだな
いつか―
あの山のてっぺんで
男メシしよう
（はなをすする音）
ううう…
（泣き声）
（鳥のさえずり）
フッ
うっ…
うんっ…
ああ…
ああっ ハア ハア ハア…
ハア…
（遠雷）
戻るか
ハア…
（男）らーっく！
（荒い息）
（野田）
天屏(てんびょう)岩東ルート３ピッチ目だな
了解 昴のヘリ 行かせる
そこで待機してろ
（久美）待機？
そのまま放っておけって
いうんですか？
（野田）
お前には まだ無理だ
（久美）
訓練は十分 積んでます
やらせてください
そこは訓練場じゃない
命令を守れ
そんなことはできません
一刻を争う状況で…
（野田）
聞こえなかったか？ 命令だ
私は休暇中です
休暇中だろうが何だろうが
プロとして無責任な行動は慎め
プロだからこそ
見過ごすことはできないんです！
（通話を切る音）
阿久津 行くぞ
（阿久津）はい
（遠雷）
うんっ…
（荒い息）
生きてる
（男）竹田(たけだ)！
竹田！ 大丈夫か？
救助隊員の椎名です！
今 彼を下まで運びます
そこから動かないでください！
うっ…
（荒い息）
大丈夫 ハア ハア… 背負える
頑張って
お父さん お母さんが
待ってるから
私が… 私が必ず連れて…
あっ…
（遠雷）
ああ…
（すすり泣き）
ウソ… ウソ…
やだ！
ねえ お願い
お願い 返事して
やだ…
（足音）
（泣き声）
そっか
初めてなんだ
（久美の泣き声）
（牧）死んだ？
はい 落下した岩で
頭蓋骨が陥没したようで
なら その学生をフォールしろ
落とせってことですか？
そこは ヘリでの
ピックアップは無理だ
だからって そんなこと…
（牧）
じゃあ お前が担いで
下ろせるのか？
遺族が待ってるのは遺体だ
お前の頑張りじゃない
（久美）私はただ…
ケガ人と死人を一緒にするな
（物音）
（三歩）ちょっと上げるね
よし
（久美）三歩さん 何やって…
よし これで顔は傷つかない
ごめんね
早く帰ろう
家族が待ってる
フォール！
彼は牧さんが回収してくれる
行くよ
あと もう１人
生存者の救出が優先だ
それに 急がないと
来る
（雷鳴）
（三歩）
早くしないと３人ともやられる
よし
行くよ
（三歩）先輩！
（野田）ほい
（三歩･野田）せーの
よし
（野田）はい いいよ
（父親）タケシ
（母親）
お父さん お父さん
タケシじゃないから
（父親）タケシ
（母親）違うから お父さん…
（父親）タケシ？
（母親）
だから 違うんだってば
タケシじゃないんだってば
（父親）タケシ…
（母親）あっ
ああっ タケシ
（母親）ハッ！
タケシ！
なんで こんな目に…
（母親）タケシ！
（父親）
お… 落としたのは誰だ
（母親の泣き声）
誰だ？ お前か？
はい
タケシは生きてた
生きてたはずだ！
お前が殺したんだ
土下座しろ
うちの息子を返せ！
違うんです
息子さんは落石で すでに…
（三歩）
申し訳ありませんでした
（母親の泣き声）
（父親と母親の泣き声）
（鳥のさえずり）
（三歩）おばちゃん ただいま
（文子）ああ おかえり
（ナオタ）山のお兄ちゃん！
おっ ナオタ！
（ナオタ）
こっち来て
早く こっち こっち
（ナオタ）こっち
（三歩）こっち？
“何があってもなくても
いつでもおいで”
三歩がそう言っとったで
時々 １人で遊びに来るがんよ
（ナオタ）兄ちゃんの絵
（三歩）ん？
ほら
（三歩）おおっ！
すっごいじゃん ナオタ
これ ナオタ描いたの？
（ナオタ）俺が描いた
（三歩）俺が？ これ ナオタ？
（ナオタ）
こっちが俺 こっちが兄ちゃん
（三歩）へえ すげえな
久美ちゃん 初救助したがね
私は何も…
それに―
私の背中で…
久美ちゃんの背中は
ぬくいねえ
“あったかあ ありがとう”
そう思うとるが きっと
おばちゃん
（文子）ん？
ナポリタン大盛り
（文子）はいはい
（ナオタの寝息）
（三歩）
うーん うまいね うん
三歩さんの背中で
亡くなった方って―
たくさんいるんですか？
うん たくさん
よく食べられますね
（三歩）ん？
北アルプスで
毎年 たくさんの方が―
亡くなられてることは
理解しています
でも みんな 人の死に
慣れすぎなんじゃないですか？
平然とフォールして
土下座までして
なのに 普通にご飯を食べてる
そんなのって…
初めての遭難救助で俺―
スパゲティのことばっかり
考えてた
えっ？
遭難者を担いで―
２日間 歩き通しで
山を下りたんだ
その前の晩に―
スパゲティを苦しくなるぐらい
食べててさ
歩きながら
そればっかり考えてた
“山に入る前に
食べててよかった”って
“遭難者を背負える力があって
よかった”って
うん！ うん
（鳥のさえずり）
（三歩）おう
足くじいただけ
もう処置したから大丈夫
何だ ヘリじゃないんだ
遅いよ もう
（阿久津）大丈夫ですか？
そんなスニーカーで
足をくじくのは当たり前です
いや まあ 軽いハイキングの
つもりでさ ハハハッ
ここをどこだと
思ってるんですか！
山は公園じゃないし―
救助隊は
タクシーじゃないんです
（三歩）あとは よろしく
よっぽど怖かったんだよ
独りでさ
よく頑張ったよ あの人も
頑張った？
（三歩）うん
好き勝手に登って
不注意でケガして―
勝手なこと言って
何を… 何を
頑張ったんですか？
山って―
何なんだろう
何なんだろうね
歩いて 登って 汗かいて
笑って 握りメシを食う
（久美）それだけ？
あっ それと…
（深呼吸する音）
ハア…
空気がうまい！
分かりません
分かりたくもありません
あっ
（滑り落ちる音）
（雨の音）
（久美のうめき声）
ううっ…
ああっ うっ…
（三歩）
よっぽど怖かったんだよ
独りでさ
このヘッドランプは
遭難信号の役目もあるんだ
10秒ごとに１回 点灯させて…
10秒ごとに１回点灯
１分間 繰り返して
次の１分は消灯…
１ ２ ３ ４…
誰か…
誰かーっ！
どうして あそこにいるって…
（阿久津）三歩さん
ケガ人 助けてたみたいでさ
これ 山向こうで見つけたらしい
（野田）
三歩の連絡を受けて
牧さんが拾ってくれたんだ
（久美）
牧さん こんな明け方に
飛んでくれたんですか？
昴エア もともとは荷揚げ屋でさ
あの人が採算度外視で
人命救助 始めて20年
飛べない場所はないってぐらい
ここらの空を熟知してる
まあ 三歩さんが山なら
あの人は空ってとこかな
よし
（足音）
（久美）すみませんでした
（牧）お前みたいなやつを―
何て言うか知ってるか？
アマチュアだ
（牧が立ち上がる音）
（牧）
次も三歩がいると思うなよ
（玄関のチャイム）
はい
おう
３日も欠勤して すみません
阿久津が来たがって
うるさかったんだがな ハッ
なんで続けられるんだろうって
残酷じゃないですか 山の死って
三歩さんは
なんで あんな涼しい顔で…
涼しい顔な
三歩が初めて背負った遺体
あいつの親友だ
ガキの頃から
どっちが早いか競い合って―
ジャングルジム 登り
山 登り…
世界の峰々を登った
唯一無二の友
三歩 ガンバ！
オーケー！
（野田）９年前だ
踏破するのに
10日はかかる大絶壁
２人は頂上を目指した
（男）らーく らーく！
ウワアーッ！
アアーッ！
（野田）それが
あいつが山で失った
初めての命だ
そのあと 死んだ友を背負い
ふもとまで２日間 歩き続けた
スパゲティ
（野田）
山で泣いたのは
あれが最初で最後
悲しみを背負って
あいつは笑う
三歩の笑顔の奥には
たくさんの命が詰まってる
おおーっ！
パックリいっちゃってるねえ
これ 今 縫っちゃうからね
すいません ホントすいません
謝んない 謝んない
みーんなの山なんだからさ
（登山客Ａ）そうそう
気にしてたら 山なんか
登れなくなっちゃうぞ なあ？
（登山客Ｂ）
三歩さあ こっち来て
一緒に飲まない？
（三歩）いいっすか？
（登山客Ｂ）お酒もあるし
（登山客たちの にぎやかな声）
（久美）わっ！
うあーっ！
何だ 久美ちゃんか
グリズリーかと思ったよ
（久美）
私の父も 山バカでした
山岳救助隊員として
盆暮れも正月もなく働いて…
誕生日 運動会
入園式もすっぽかされて―
ただ ひと言
“頑張れ”って
それだけ
そのまま 18年前に
死んじゃいました
この北アルプスで
はい
熱いよ
何か似てるんです
だから 腹立つのかな
父が嫌いでした
でも 17回忌の時―
母が 父宛に届いた手紙を
見せてくれて
その時―
これをくれたんです
（ボタンを押す音）
（久美の父）小さな久美へ
12月10日 快晴
今 雪の上を
野ウサギが駆けていったよ
父は 山の
パトロールをしながら―
山の様子をこうして
記録してくれてたんです
（久美の父）
12月12日 視界良好
涸沢の樹氷が
キラキラと輝いています
とても きれいだよ
12月14日
久美
今日はとても
残念な報告があります
お父さんは―
もう帰れないかもしれません
吹雪の中―
クレバスに
閉じ込められてしまいました
両手足の凍傷は―
18本に達しています
あと―
20分もたないでしょう
（レコーダーが途切れる音）
（久美の父）10分経過
全身の震えが止まりません
（レコーダーが途切れる音）
（久美の父）15分経過
（テープ:久美の父の荒い息）
息が…
くっ… 苦しくなってきました
（レコーダーが途切れる音）
（久美の父）20分…
入学式…
行きたかったなあ
二十歳(はたち)になったお前に―
会いたかった
（テープ:吹雪の音）
（久美の父）お前の…
（テープ:久美の父の震える息）
花嫁衣装…
見たかった
久美
頑張れよ
どんな時も立ち止まらず―
まっすぐ…
（テープ:雪崩の音）
（レコーダーの途切れる音）
まっすぐ…
まっすぐ上を見て―
歩き続けろ
（ボタンを押す音）
三歩さん
私は―
歩いてますか？
もちろん
すんごい お父さんだね
でも お父さんは
１つだけ間違えたことがある
クイズ
山に捨てちゃいけないものは？
（久美）えっ… あっ
ゴミと…
命
久美ちゃんは生きよう
お父さんに負けないように
（足音）
（三歩）ほい これあげる
山に入る時は
ちゃんと巻いててよ
見つけやすいからね
遭難した時に
（久美）遭難？
アハッ 落とし物でしょ これ
うん
（久美）“うん”って…
でも あったかいでしょ？
（久美）はい
（泣き声）
はい
（三歩）ハア…
（コーヒーをすする音）
あっ うんま
（野田）
冬場はレジャー感覚の登山者が
減る一方―
事故が発生した時の救助は
極めて困難になる
阿久津 冬山救助の鉄則は何だ
はい ルール順守の徹底です
（野田）
身勝手な行動は
二重遭難を招きかねない
必要なのは突き進むことより
撤退する勇気
そいつを体にたたき込んどけ
（隊員たち）はい
（座間）
それでは 負傷者搬送訓練 開始！
（隊員たち）はい！
（安藤）１ ２
（隊員たち）１ ２
（一同のかけ声）
（久美）あっ
（座間）
越えられますかね？
初めての雪山
越えなきゃ ここを去るしかない
あいつも分かってるさ
（一同のかけ声）
（三歩）
ほい 山荘名物 穂高(ほだか)ラーメン
うまいよ
（久美）
おばさん こんにちは
（三歩）いらっしゃい
あれ？ 何してるんですか？
（三歩）
シーズンで忙しいから
手伝わされて
（文子）何か？
（三歩）何でもな～い
はい この野沢菜 サービス
おばちゃんの野沢菜は
最高だからね
（梶 一郎(かじ いちろう)）ああ
（梶 陽子(ようこ)）ありがとうございます
（梶）
ありがとうございます
親子で登山？
（梶）ええ
（陽子）はい
いいなあ！
いやいや 娘に―
“山頂をプレゼントしたい”って
言われまして
山頂を？
（陽子）
はい 来月 結婚するんです
その前にどうしても…
いや 私が山しか興味のない
ダメな父親でして
（梶）なっ？
（陽子）フフッ
うわあ
じゃあ絶対 登頂しないとね！
（久美）
何か浮かれてますね
あー 三歩 そろそろだがね
あ？ あっ ヤバっ
じゃ 気をつけて
（梶･陽子）
ありがとうございます
（三歩）ほい 久美ちゃん
“スーツ ありがとう”って
座間さんに言っといて
えっ？
はい 久美ちゃん お願い
（三歩）いってきまーす
こんにちは
（久美）授業参観？
ナオタと約束したがんよ
絶対 行くって
ああ それで…
でも 三歩さんでいいんですか？
“山の兄ちゃんが
いいんだ”って
ああ…
ああ そっか
ほやけど やっぱり心配やわのう
（久美）ん？
また遭難する
遭難？
三歩 山じゃ自由自在やけど
街じゃ…
あれ？ えっと
これがこっちで…
あっ こっちだ
（走る足音）
あれ また橋だ ええ？
こ… こっち？ あ？
あれ？ もう
前にも来たのにな
あちい… あっ すいません！
（子供たちの騒ぐ声）
（チャイム）
（教師）
はい みんな 席ついて
ほらほら みんな 早く席にでしょ
座んなさい
授業始めるよ  静かにね
ヤバっ
ああ なんで
いつも こうなんだよ
（風の音）
（無線の呼び出し音）
（野田）
遭対北部 野田から各局
（無線が切れる音）
（風の音）
はい 谷村山荘 椎名です どうぞ
３･４のコルで
１(ワン)パーティー３名が遭難した
山頂の天候が
急激に悪化してるらしい
３･４のコル 厳しそうですね
すぐ合流します
（野田）
いや お前はそこに待機して
登山者に速やかな
下山を案内するように
私 行けます
（野田）椎名
命令だ
了解しました
おばさん スパゲティおかわり
（文子）はいはい
久美ちゃん 変わったのう
私 言われたいんです
“よく頑張った”って
（文子）
よし 食べ切れんほど
作ったっちゃ
はい！
（男の子）
物知りで優しくて―
お仕事を頑張っている
お父さんは―
僕の自慢のお父さんです
（拍手）
（教師）
はい よくできました
はい 次は横井ナオタ君
横井君？
追伝です
もう１パーティー 遭難です
何人だ
２名
計５名か
（安藤）いや 12名です
今 救助要請の連絡が入りました
もう１パーティー ７名が遭難
多重遭難…
富山県 岐阜県にも応援要請
座間班 守屋班 関班
３班に分かれて現場に入る
安藤 情報を集めろ
一同 覚悟してかかれ
（隊員たち）はい！
「山の兄ちゃん」
３年１組 横井ナオタ
僕の父ちゃんは
山で死にました
でも 僕には
山の兄ちゃんがいます
兄ちゃんは言いました
“悲しいことが起きるのが
山の半分”
“楽しいことがあるのも
“２つ合わさって
山なんだよ”って
“学校もイヤな勉強が半分
楽しい遊びが半分”
“生きるのも死ぬのも
半分 半分”
“でも どっちを多くするかは
自分で決めることだよ”って
僕は 楽しいことを
おっきくします
そして いつか父ちゃんや
山の兄ちゃんみたいに―
強くて でっかい人になります
だから…
頑張れ 山の兄ちゃん
（吹雪の音）
（野田）登頂？
吹雪の中 登頂したのか？
（三歩）
うん 登頂記録名簿
チェックしに
いや しかし まあ…
こっちは なかなか
すごいブリザードだよ
…で どうだった？
（三歩）
登頂からの時間経過と
年齢的な歩幅を考えると―
会社員３名は
アイスキャップ辺りだね
７名は裾近くまで
行ってると思う
問題は―
親子２人組が…
（陽子）
来月 結婚するんです
（三歩）ヘリは？
（野田）
この吹雪じゃ
県警は飛ばせられない
（三歩）今 フリーは？
山荘の椎名しかいない
（青木 誠(あおき まこと)）牧さん
三歩さんから無線です
（三歩）牧さん 聞いた？
（牧）
ああ 12名だってな
（三歩）
山荘の久美ちゃん ピックして
２人組の捜索に向かえる？
無理だな
上空は風が巻いてる
うちも撤退命令が出て
戻ったとこだ
（三歩）分かってる
命懸けろっていうのか？
（三歩）
牧さんなら 雲の切れ間見て
飛べるかなあって
風の魂胆 読めんの
牧さんだけだから
（青木）
目標２時方向です
（久美）あっ
（青木）前方 晴れ間です
（牧）
10時方向 130メートル下
（ヘリコプターのプロペラ音）
（青木）
ローターが岩肌に迫ってます！
アプローチは？
（青木）
接近できません
開けた場所じゃないと
上部雪田(せつでん)から降りて
２人を頂上まで上げろ
私１人で
２人を担ぎ上げろってことで…
登らせるんだよ
そんなの 動けないから
あそこにいるんじゃないですか
動けない人間が
元気に手を振るか？
脅せ
徹底的に死を意識させて
登らせろ
14時ジャストに
ピックアップに戻る
それで いなければ引き揚げる
（三歩）
大丈夫 大丈夫 よし
３人のうちの１人を見つけた
意識混濁してるけど運べる
残りの２人はどう？
（野田）
残り２名も座間班が確保した
７名の団体は守屋班が確認
救助中
残りのパーティーは牧さんが
（三歩）さっすが牧さん
お前の情報のおかげだ
みんなのでしょ！
ああ
１時間ちょいで下りるから
搬送準備よろしく
（吹雪の音）
（久美）
救助隊の椎名です
梶一郎さんと梶陽子さんですね？
（梶）はい
歩けますか？
（梶）ヘ… ヘリは？
（久美）
ここでは
ピックアップできません
上まで登ってください
そんなの… 無理
（久美）
無理でも歩いてください
雪で視界が閉じつつあります
急いで登らないと
ヘリが戻れなくなります
頑張って登りましょう！
（陽子）無理です
（梶）陽子！
（陽子）イヤ
（久美）
陽子さん 歩けます
歩きましょう
陽子さん 立ちましょう
お願い 動いて
（梶）陽子！
（久美）お願いだから！
（陽子）イヤ！
（梶）陽子！
（陽子）うっ
立て！ 死にたくないなら
立って歩け！
動けない者は置いていく
さあ 行きましょう
（三歩）暑い…
フイ フウ…
あっ 要救１名
何とか大丈夫そうだよ
ありがとう
（三歩）
２人組の親子はどう？
バンドからトップまで
椎名が登らせてる
視界が悪くなる前に
牧さんがピックアップ予定だ
（足音）
（座間）
会社員２人
救急隊に引き渡しました
（阿久津）７名は？
（野田）うん
守屋たちが連れて まもなく到着だ
（座間）ああ…
何とか全員 救助できそうですね
（野田）ああ
（安藤）隊長！
“バクダン”
（吹雪の音）
（久美）
あと もう少しです
頑張ってください
（陽子）うう…
椎名です  今 要救２名と共に
雪田まで出ました
了解 こっちは14時をもって
捜索を打ち切る
太平洋の低気圧が
急激に発達してる
バクダンだ
バクダン…
（野田）
いつ どこで
雪崩が起きるか分からない
14時ジャスト
牧さんのピックアップが
最後のチャンスだ
（久美）大丈夫ですか？
もう少しです
頑張ってください
（梶）
なんで… なんで来ないんだよ
牧さん お願い 来て…
（ヘリコプターのプロペラ音）
青木 確保！
（青木）はい
ホイスト 降下
フーック！ フックかけろーっ
（久美）
陽子さん
こちらへ来てください
これをつかんでください
しっかり私にくっついて
テンションかかります
（久美･青木）せーの
（牧）急げ
（久美）次 行きます
（青木）はい
（牧）
ダウン ダウンするぞ！
これ以上は無理だ
椎名を引き上げろ
牧さん
急げ！
（青木）はい
お父さーん！
お父さーん お父さん！
（青木）危ないから離れて！
（陽子）お父さーん
（青木）離れてください！
お父さん お父さん
（青木）
離れて！ 危険ですから
お父さーん！
（三歩）
山に捨てちゃいけないものは？
命
おい！ バカなマネはよせ！
おい やめろ！
バカが…
撤退するぞ
（陽子）待ってください
父を見捨てないでください
お願いです
ねえ お願いです
お父さーん！
（青木）離れてください
お父さん
（青木）離れて！
お父さん…
（阿久津）
隊長 行きましょう
２人を見殺しにはできません
（野田）捜索は打ち切った
（阿久津）隊長！
二重遭難を防ぐ
それがルールだ
（阿久津）でも…
（三歩）フワ～ア…
（伸びをする声）
ちょっと散歩してくるわ
三歩さん まさか…
フフッ
（安藤）
いいんですか 隊長
（阿久津）三歩さん 行く気です
（守屋）隊長！
（装具が鳴る音）
（三歩）ワン ツー
サン！
ワン ツー
先輩 聞こえる？
三歩
（三歩）
今 尾根を目視した
あと どれくらいだ
（三歩）
そうだな
40分ぐらいで何とか…
（地響き）
（雪崩の音）
三歩
三歩 どうした？
三歩？
答えろ 三歩！
三歩！
（野田）三歩！
（安藤）やっぱり行きましょう
（守屋）行きましょう 隊長！
（関）隊長！
勝手な行動をするな
命を惜しんで
何が救助隊ですか
このまま 椎名や三歩さんを
見捨てろっていうんですか！
（足音）
（野田）
俺が救助隊に入った時の隊長…
椎名の親父だ
吹雪の中 俺たちに
捜索打ち切りを命じておいて―
単独で17歳の少年の
救助に向かった
辞表を残してな
結局 ２人が帰ることはなかった
無謀な救助は
二重遭難を招くだけだ
これ以上 犠牲者は出さない
それが俺の決断だ
椎名も 三歩も―
このまま
無駄死にはしないはずだ
何が何でも生き抜いてこそ―
本当のプロだ
ハッ フウ…
（三歩）んああ…
久しぶりに流されちゃったあ
うっ…
（荒い息）
クレバス
流されたんだ…
（吹雪の音）
（三歩）あっ…
（梶のうめき声）
梶さん？
（梶）ううっ…
（久美）
梶さん 大丈夫ですか？ 梶さん
大丈夫ですか？
しっかりしてください
（梶のうめき声）
（久美）
しっかりしてください
大丈夫ですから
待っててください
うんっ… うん…
ふんっ…
（吹雪の音）
（足音）
お願い 割れて
割れて！
お願い！
ああ… ああっ！
（吹雪の音）
（ずり落ちる音）
（久美の荒い息）
ハア ハア…
（すすり泣き）
ハア ハア ハア ハア…
ごめんなさい
何もできなくて…
ごめんなさい…
ハア ハア ハア…
（梶）陽子
お前の―
花嫁衣装…
見たかったなあ
（梶のすすり泣き）
（久美）私も父に―
はいつくばってでも
生きていてほしかった
この脚を―
切断しましょう
片足だって歩けます
バージンロード
まっすぐ上を見て―
歩き続けましょう
（荒い息）
ワーッ！
（三歩）うわっ！
（吹雪の音）
（三歩）ああ！
うっ…
（久美）うっ
んっ
（吹雪の音）
久美ちゃーん
どこだ 久美ちゃーん
久美ちゃーん！
ハア…
（うめき声）
うああああっ
ワーッ！
（荒い息）
やーっ！
（せき込み）
うあああーっ
（ふんばる声）
久美ちゃん！ 梶さん！
（荒い息）
ごめんね 梶さん
よし
梶さん ちょっとごめんね
久美ちゃん
捨てちゃダメだよ
これから…
ここからだ！
息しろ！
指 動かせ！
スパゲティ 食べたんだろ！
お父さんに負けずに
生きるんだろ！
生きろ…
生きろ！
生きろ！ うんっ！
グハッ ハア ハア…
（せき込み）
生存？
（三歩）はい
要救助者 救助隊員
共に―
生きています！
（隊員たちの歓声）
生存！
やった！
（一同の歓声）
（文子の泣き声）
バクダン消滅！
天候好転！ 好転！
よし 全隊員 出動
救出するぞ！
（隊員たち）はい！
遅れんなよ
（隊員たち）はい
（安藤）
よし 準備できたやつから
どんどん行くぞ おら 行くぞ
（隊員たち）
よし 行くぞ 行くぞ
（三歩のふんばる声）
ハア ハア ハア ハア…
よく―
頑張った
さあ
帰ろう
よし
三歩さん…
ずっと ここに？
うん
これ…
心マの時に壊れちゃった
ごめん
でも…
三歩さんのおかげで頑張れた
捨てちゃいけないって…
ゴミと命
うん
フフッ
（陽子）あの…
ありがとうございました
父を助けていただいて
あなたのおかげで…
（三歩）いいえ
あなたのお父さんの命を救ったのは
ここにいる―
椎名久美
山のプロフェッショナルです
ハハハ…
アハッ
雪が解けたら
また 山においでよ
こんにちは
（青年）こんにちは
（三歩）あれ？
（青年）あっ
すっげえ
あん時の君だよね
クレバスに落ちた
すいません また来ちゃいました
アハハッ
うわあーっ！
おおお… ああっ
（三歩）
感動したあ！
また山に来てくれた君に
（青年）
あっ 危ないっす
（三歩）ああっ
うーっ！
（青年）うあーっ！
アーッ
（三歩･青年）アーッ！
ご心配かけて すいませんでした
本日より勤務に
復帰させていただきます
よろしくお願いします
もう山は懲りたんじゃないのか？
登りたいんです 何万回でも
（安藤）
はい 山バカ 来たあ
（隊員たちの笑い声）
（座間）お前らだよ
阿久津 椎名
巡回 行くぞ
（阿久津）はい
はい！
♪～
うーん…
ああーっ
～♪
（風の音）
ハア…