（拍子木の音）
♪～
（義太夫）
親子は一世 夫婦は二世
幾千代変わらぬ夫婦の契り
身も心も ささげし夫に
何の因果か 毒を盛られて
死ぬるとな
この罪科(とが)なき乳飲み子に
心は残る
迷い狂いし 女心の恐ろしさ
身の毛もよだつ
おとぎなり
～♪
（左門(さもん)）ハァ… 寒いのう
（彦兵衛(ひこべえ)）ハァ…
ずいぶん冷えまするな
（左門）おお
大寒が明けたというのに―
いったい この寒さは
いつまで続くのじゃろうの
（左門のせき込み）
（伊右衛門(いえもん)）しばらく！
しばらく お待ちください
民谷(たみや)伊右衛門でござる
先般来よりの話―
ご息女 岩(いわ)殿との婚約の儀
何とぞ お許しください
（左門）まだ申すのか
貴殿のような
身持ちの悪い者に―
岩は やれんと
お断りいたしたではないか
（伊右衛門）身持ちが悪いなどと
何を証拠に そのようなことを
（左門）フフフッ…
自分で自分の証しを立てようとは
笑止千万な ハハハ…
いかにも卑しい素浪人の
考えそうなことじゃ
だが この左門 そのようなことに
だまされはせんぞ
（伊右衛門）浪人とはいえ
この伊右衛門 武士は武士
何で偽りの証しなど…
（左門）問答無用！
武士に 二言はない
貴殿に岩はやれん
（彦兵衛）民谷氏(うじ)
貴殿は 身持ちの悪いというのは
うわさに過ぎぬと言われるが―
現に このような所に
待ち伏せしての無理難題
こじき侍ならまだしも
まるで追い剥ぎではないか
左門殿 こんなやつに
関わっていることさえ汚らわしい
さっ 参りましょう
（左門）よいか
今後 わしの屋敷の周りをうろつく
野良猫のようなマネは許さんぞ
（伊右衛門）待て
岩殿の婚儀
いったんは許しておきながら
勝手に約束を破り―
今また泥棒呼ばわりとは何事だ！
（左門）嫌じゃと言うのに
くどく言うのは無理難題じゃ
黙れ！　無理はそっちだ
（左門）黙れとは何じゃ 黙れとは
長老に向かって
浪人の分際で無礼千万だ
浪人しても
貴殿らの世話にはならん
（左門）ああ うるさい
四の五の申すな
貴様には 娘は絶対にやれん
身の程を知れ バカ者
なに バカ者？
（左門）フフフ…
（伊右衛門）待て！
（左門）うっ…
（彦兵衛）お前…
（伊右衛門）やっ！
（彦兵衛）うっ…
（伊右衛門）てやっ！
（彦兵衛）うわっ…
（左門）うわっ
（直助(なおすけ)）旦那
えれえことをしちゃいましたね
（伊右衛門）貴様！
（直助）おっと
ちょっと待ってくだせえ
あっしに いい考えがあるんだ
任してくれませんか
あっしには
いい考えがありますぜ へえ
（鈴(りん)の音）
（お袖(そで)）お岩姉様
与茂七(よもしち)様がお見えになりました
（鈴の音）
（お岩）お父上 彦兵衛様には
とんだことで…
（お袖の泣き声）
（与茂七）お互い
まことに災難でござった
（直助）敵は 顔の真ん中―
大きな刀傷が
あったことからしても―
先頃 ご金蔵破りをしくじった
小沢(おざわ)宇三郎(うさぶろう)に間違いございません
（お岩）父たちに―
訴え出られたことを
恨みに思って このような…
与茂七様
妹 袖との婚礼は―
めでたく本懐が遂げられますまで
お待ち願いましょうか
拙者とて １日も早く
敵を討たねばなりません
（お岩）伊右衛門様には
お助太刀くださるとのこと
私たちに ご同道願えましょうか
はっ 岩殿のためなら喜んで
フッ チクショウ！
どんなやつと挙げるんだかね
（お袖）わあ…
（お袖）かわいらしい花嫁さんね
（お岩）ええ
旦那 いつ与茂七を
バラしてくれるんです？
あっしは あいつがお袖さんと
一緒に歩いてるだけでも―
腹が立つんだ
姉上様 お疲れになりません？
ええ ありがとう
国を出てから
もう半年にもなるんですぜ
まさか あっしをだまそうって
わけじゃねえでしょうな
だまされたのは こっちだ
貴様のようなやつと
一緒にされてたまるか
武士の意地が こうさせたのだ
フッ じゃあ何ですかい 旦那
あの話は
ばらしてもいいってわけですかい？
直助 言葉を慎め
へえ！　へえへえへえ…
その代わり 与茂七は
やってくれるんですね？
やる 折を見て必ず
へえ
曾我(そが)兄弟の墓に参り―
めでたく本懐が遂げられますよう
祈願したいと思っておりましたのに
とても この体では…
岩殿の分 拙者が祈ってまいるゆえ
安心して休んでおられるがよい
はい お願いいたします
（お岩の荒い息）
（お袖）あの 与茂七様
私の分も お祈りをお願いします
言われなくとも
（直助）旦那
この機会を逃したら ねえですぜ
滝つぼに突き落とすのだ
しくじったら拙者が斬る
（直助）へえ
（与茂七）
なかなか見事な滝でござるな
（伊右衛門）さよう
それに この滝の音は曾我兄弟が
あだ討ちの密儀をこらしたとき―
ピタッと その声を
潜めたというから―
不思議ではござらんか
あれにも見せてやりとうござった
（伊右衛門）まことに
（直助）うっ！
（与茂七）おのれ…
くく…
（直助）これで
人殺しは おあいこですね
（伊右衛門）黙れ！
（直助）ヘッヘッ
あっしを斬ると あとの芝居が
うてなくなりますぜ ヘッ…
ハァ ハァ…
（お袖）あっ 姉上様！
しっかりして 姉上様
もう みんなも
帰ってくる時分ですから
（直助）た… 大変です！
ハァ ハァ ハァ…
与茂七の旦那が
敵の宇三郎たちにやられて―
滝つぼに落ちやした
（お岩･お袖）えっ？
（お袖）与茂七様が？
（直助）ええ 悪党だけに腕は立ち
与茂七の旦那は滝つぼへ
伊右衛門の旦那も必死のたたき
だが 何と言っても素早いやつ
とうとう逃げられてしまいやした
（伊右衛門）
まことに 面目ござらん
さあ すぐに
あとを追いかけやしょう
（お袖）でも 姉上様が…
（直助）いや 少し無理でも
すぐに あとを追いかけなきゃ―
また いつ会えるか分からねえ敵だ
（伊右衛門）直助
（直助）へえ
（伊右衛門）
岩殿は拙者が介抱いたすゆえ―
そのほう 袖殿と一緒に
一足先に追ってくれぬか？
（直助）へえ そうしやしょう
さあ お袖様
憎い敵 逃さぬように
（お袖）では 姉上様
（直助）さあ
（お岩）ハァ…
（伊右衛門）あっ 岩殿！
すいません
ご迷惑ばかりおかけして
何を言うのだ
互いに夫婦(めおと)となる身ではないか
（お岩）あっ ヘビが！
（伊右衛門）んっ？
うっ！
（お岩）殺さないで！
ヘビは神様のお使いと申しますから
それに私は 巳(み)年生まれ
何をバカな しぶといやつ！
やっ！
（セミの鳴き声）
（金魚売り）きんぎょ～え
きんぎょ～
（赤ん坊の泣き声）
（金魚売り）きんぎょ～え
きんぎょ～
（お岩）お疲れでございましょう
（金魚売り）
きんぎょ～え
少し お休みなさいましては？
（金魚売り）
きんぎょ～え
きんぎょ～
あっ… ゆうべ
妹の夢を見ました
父に連れられて
お祭りを見にいった夢でした
国表 岡山(おかやま)では ちょうど今頃
八幡様のお祭りですわね
妹は
どうしているのでございましょう
この江戸へ来ているのか
それとも…
直助がついていて いったい…
ハァ…
私たちは どうして
こんなに不幸せなのかしら
世が世ならば あなた様も…
（伊右衛門）岩！
愚痴はよせ
（お岩）はい
（伊右衛門）
そのようなこと聞きとうもない
（伊右衛門のため息）
父の敵は いつ
討てるのでございましょう
敵は必ず討つ
時期を待てと 普段から
あれほど申しておるではないか
（お岩）妹にも巡り会えず―
敵の消息の
手がかりさえもつかめず―
あなた様には
手内職までおさせもうし…
くどい！
岩 お前は
国表へ帰りたくなったのか？
（お岩）まあ…
（伊右衛門）
貧乏暮らしが嫌になったのか
この伊右衛門にも つくづく
愛想が尽きたのであろう
勝手にせい
拙者も勝手にする！
（お岩）
旦那様 それは あまりに…
旦那様！
（赤ん坊の泣き声）
（直助）藤八
（薬売り）五文 え～
（直助･薬売り）奇妙
（直助）藤八
（薬売り）五文 え～
（直助･薬売り）奇妙
（鈴の音）
（直助）藤八
（薬売り）五文
（直助･薬売り）奇妙
（お袖）今日もまた
早く帰ったんですね
（薬売り）おかみさん だいぶ
おのろけを聞かされましたよ
昼間っから お楽しみですね
ヘヘヘ…
藤八五文
（直助･薬売り）奇妙
癪(しゃく) つかえ 頭痛 めまい
何でも効く薬 オランダ伝法
一粒 五文
（お袖）臭い…
また昼間から飲んだんですか
ハァ…
クソおもしろくもねえから―
角の三河屋で
キュッと１杯ひっかけてきたんだ
お袖さん
どうも おめえさん１人を
残していくと気になってな
ああ それにどうも近頃は
藤八五文も さっぱりときてりゃ
（お袖）でも お薬を
売るだけではないんですから
１日も早くお姉様たちを捜して
敵討ちをしなくては
そう敵討ち敵討ちは もうやめろ
ねえ お袖さん
（直助）いいじゃねえか
（お袖）イヤ 放して
だから 私だって
お前のような身分の卑しい者と
それでなければ
何で 夫婦になど…
何を言ってやんでえ
夫婦だって そいつは表向き
世間体ばかりじゃねえか
俺は もう我慢できねえや
直助
敵を討つまでは肌身は許さぬという
固い約束ではありませぬか
（直助）何を言いやがる
（お袖）イヤ！
（直助）お袖さん
（お袖）放して
（お袖）イヤ イヤ！　放して！
（直助）お袖さん！
お袖さん！
（侍）それなる娘に
酌をさせればよし
さもなくば ここは通さん
（喜兵衛(きへえ)）無礼な
さや当ていたしたのは
そのほうではないか
（侍）では どうあっても
娘は出さぬと申すのだな
それなら無理にでも連れてまいる
（喜兵衛）何をする！
理不尽…
（喜兵衛）何をするか！
（侍）おっ…
何やつだ かさを取れ
取らんか！
（喜兵衛）このたびは
危ないところをお助けいただき―
まことに ありがとうございました
それにしても見事なる お腕前
いやいや お恥ずかしい
これをご縁に 以後ご別懇に
（伊右衛門）はっ
失礼ではござりまするが
（伊右衛門）いや これは
いただくわけにはまいりません
心ばかりのお礼のしるし
お納め願います
浪人暮らしの身の不自由ながら
武士は武士でございます
（喜兵衛）いや
これは恐れいりました
近頃お見上げいたす お人柄
感服つかまつる
お梅(うめ)
厚くお礼を申し上げるのじゃ
（お梅）はい
本当に ありがとうございました
（宅悦(たくえつ)）おお 暑い 暑い
暑い 暑い あ～
（女）旦那さん お帰んなさい
（男）親方 お帰んなさい
（宅悦）暑い 暑い
あ～ いらっしゃい
暑いですね
一雨 降るといいんですが
暑い 暑い
（女）おかえりなさい
（宅悦）あ～ 暑い 暑い
（女）旦那 あとでね
（男）勝負！
寂しいお寺に小坊主２人
ピンピンの丁と出ました
（男）うわ～ また丁か
（宅悦）いらっしゃい
（男）おっ！
（宅悦）暑い暑いとピンコロ頼りか
あ～暑い 暑い暑い　ハァ…
（宅悦）あ～暑い
（伊右衛門）おい 宅悦
（宅悦）あ？
少し貸せ
（宅悦）またですか？
（宅悦）うちでは きれいな奥様が
お待ちかねですぜ
その女房をカタに貸せ
え？　奥様ですか ヘヘ…
奥様なら いくらでもお貸しますよ
ヘヘヘ…
だが あとで後悔しても…
かまわん
あとは また
直助に都合いたさせる
（直助）民谷の旦那
（伊右衛門）おっ 来ていたのか
（直助）この直助は
金のなる木は持ってませんぜ
（宅悦）あっ 忘れてた
私は もう１件
お得意さん回ってきますから
（直助）江戸へ来てから足かけ２年
すってんてれつく すってんてんの
貧乏暮らしには飽き飽きした
人の１人や２人は
バラしても かまわねえから―
ひと山ごっそり当てたいね
岡山で 寒い月夜にバッサリ
（伊右衛門）直助！
（戸の開閉音）
（お岩）お帰りなさいませ
すぐお召し替えなさいますか
それとも先に お食事を？
（伊右衛門）いらん
（お岩）今夜は
ひどく蒸しますわね
あっ そうでした
夕刻 宅悦が治療に参りまして―
岡山の直助が どうのこうのと
申しておりましたが
（伊右衛門）直助？
（お岩）
あなた お会いになったのですか？
（伊右衛門）
会うはずがないではないか
（お岩）でも 宅悦の話ですと…
（伊右衛門）くどい！
会わぬものは会わんのだ
（お岩）でも 宅悦には
まだ借りがありますのに…
（伊右衛門）うるさい！
ハァ… おもしろくもない
中まで行ってまいる
金めの物があったら出してくれ
そのような物 あろうはずが…
（伊右衛門）フッ
ないと申すのだな？
（お岩）お待ちください
その蚊帳がないと
この子はひどく蚊にそめられます
それでなくてさえ この辺りは
蚊の多い所なのですから
（伊右衛門）
覆ってやるくらいは親の務めだ
放せ 放さぬか！
（お岩）あっ…
（お岩のうめき声）
（伊右衛門）
ほう これは大した物だ
当家にも まだ
このような金めの物があったのか
これなれば どこへ出しても
金にはなる
岩 これを借りてまいるぞ
ハッ！　その櫛(くし)ばかりは
それは 母上の大事な形見
どうぞ お許しくださいませ
（伊右衛門）放せ！
（お岩）いえ 放しませぬ
そればかりは お返しください
その代わり…
この帯でも…
（伊右衛門）
それほどまでに未練があるなら
この櫛は返してつかわす
（お岩）旦那様！
（お岩の泣き声）
おっかあ 礼は
十分もらえるんだろうな
お岩から伊右衛門の気持ちを
引き離すには―
ずいぶん苦労したんだからな
（お槇(まき)）分かってるよ
だけど このもうけ口に
片棒 担がしてやったのは―
親なればこそだよ
ヘッ…
おっかあ 相変わらず強欲だな
（お槇）当たり前さ
お前のような悪党を生んだ
親だからね
（直助）チッ
（喜兵衛）
少ないが とっておくがよい
へえ じゃ遠慮なく
旦那 これを機会にひとつ―
末永く ごひいきのほどを
お願いいたしやす
ヘヘッ
お嬢さんも今頃は さぞ…
エヘヘ
お二人が結ばれれば
お前は仲人のようなもの
お見捨てになるわけが
ないじゃないか
ねえ 旦那様
（お槇）ハハハ
（直助）ヘヘッ…
（金魚売り）え～
きんぎょ～え～
きんぎょ～
え～
きんぎょ～え～
きんぎょ～
このところ めっきり
お痩せになったようですな
旦那様が心配をかけるんでしょう
実は ある人から
聞いたんですが―
伊右衛門の旦那は
伊藤(いとう)様のお嬢様 お梅様と…
えっ！　お梅？
お気をつけにならないと
いけませんよ
宅悦殿 あなたは まだ
お一人身だそうですから―
お分かりにならないでしょうが―
夫婦というものは
そのようなことで…
（宅悦）手もありましょうが―
この道ばかりは
何とかと申しますから
いいえ
うちの旦那様に限って―
そんなことを
なさるはずがありません
（直助）旦那
（伊右衛門）おお 直助か
（直助）ヘヘヘ…
しっぽりとお楽しみで
ヘヘッ
いかがでした 生娘の味は？
ヘヘヘ…
じゃ これ お小遣い
ねえ旦那 もうこうなったら―
ヘビの生殺しみてえなマネは
やめて―
この辺で すっぱり
覚悟を決めちゃどうなんです？
その金だって―
意味なく伊藤の御前が
くれてるわけじゃねえんですぜ
そのようなことは分かっておる
じゃあ話は簡単だ
早いとこ承知して あちらさんを
喜ばしちゃどうなんです？
それが そう簡単に
まいるくらいなら―
このように苦労はせん
旦那 まだお岩さんに
未練があるんですかい？
ですから―
バラすんですよ
何？
（直助）２人も人を殺した旦那が
そう驚くことはねえでしょ
フッ
少しぐらい
あこぎなことをしなくちゃ―
この激しい世の中を後生安楽に
渡っていくことはできやせんぜ
ねえ 旦那
仕官がしたくはねえんですかい？
旦那 待って
ねえ
お岩さんに何もかも
分かっちまっていいんですかい？
どうなんです 旦那
（伊右衛門）貴様に
何か妙案があると申すのか？
（直助）そうこなくっちゃね
宅悦ですよ
宅悦を抱き込むんです
宅悦？
（直助）やつは
お岩さんに ほれてやすから―
うまくおだてて
お岩さんと間男させるんです
亭主に隠れて間男するような
かみさんなら―
亭主に斬られて死んでも
そいつは当たり前ってもんでさあ
（伊右衛門）だが 直助
拙者には岩は斬れん
（直助）まだ そんなことを
言ってるんですかい
じゃあ こうしやしょう
あっしが南蛮渡来の毒薬を
手に入れまさあ
毒薬？
どうだ 体の具合は？
（お岩）なんですか…
だんだん悪くなっていくようで
私は病で死ぬことなど
少しも恐れていませんが―
ただ この子が ふびんで
私が死ぬようなことがあっても…
お前が死んだら？
（お岩）よもや すぐには後添えを
おもらいにならないでしょうね？
持ってみせる
えっ！
女房ならば じきに持つ
（お岩）まあ…
しかも 立派な女房を持つ気だ
持ったら どうする？
世間には
いくらも手本がある話だ
（お岩）では やはり
伊藤様のお梅様とやらと…
それでは あの…
父の敵討ちは？
敵討ちの助太刀か
今どき そのような古風なことを
するのは嫌になった
（お岩）今更 そのようなことを…
拙者は心底から嫌になった
嫌なら どうする？
それで気に入らずば
このうちを出ていけ
ほかの亭主を持って
助太刀をしてもらうがよい
（お岩）では
どうあっても伊藤の屋敷へ？
くどい！
（お岩の泣き声）
（伊右衛門）泣くでない
悪い冗談をいたした
許せ
体に障る
そうだ
明日にでも何とかして
いい薬を買(こ)うて進ぜよう
（直助）旦那 遅いじゃないですか
じゃあ あっしは
一足先 行きやすぜ
旦那とお梅さんの
祝言の段取りが遅れちゃ―
えれえことになりやすからね
ヘヘッ
待ってくれ
岩のことは どうするのだ？
（直助）まだ そんなことを
言ってんですかい
これが例の薬ですよ
一度 飲んだら
二度と見られねえ顔になり―
挙げ句の果ては死ぬんです
では今 渡しておきやすぜ
さあ あんまり
面倒かけねえでくだせえよ
では 某の仕官の儀は必ず…
そう堅苦しい話は
やめじゃ やめじゃ
こよい 祝言が済めば
伊右衛門殿は家族の１人
そちらが心配なさらずとも
こちらで ちゃんといたします
のう お梅
お槇や直助殿には
本当にお世話をかけた
（宅悦）ハァ…
わしがお岩さんと間男？
そんなこと言って
からかおうったってダメですよ
いや まことだ
（女）イヤ～ ハハッ イヤ～
（宅悦）おい 引っ込んでろ！
からかわないでくだせえよ
貴様 武士の言うことを
信用せんのか
だってお岩さんは
旦那の奥様じゃねえですか
（伊右衛門）
だから 拙者が頼んでいるんだ
（宅悦）え～
あっ 分かった
旦那 伊藤のお嬢様の話は
本当なんですね？
（伊右衛門）勘の鈍いやつじゃ
では引き受けてくれるな
礼は望みどおりに遣わす
（宅悦）エヘヘ…
こんな うめえ話って
あるもんですか
本当に きれいだこと
こんな立派な物を買っていただいて
私 うれしくて…
あなた そこで
何をしていらっしゃるのですか
（伊右衛門）今日 買ってきた
血の道によく効くという薬―
湯が沸いたので
作ってやろうと思ってな
それは すいません
そんなに
優しくしていただくなんて―
何月ぶりでしょう
（伊右衛門）何を言うのだ
この間は そなたを
だいぶ 毒づいてしまい―
申し訳ないと思っているのじゃ
（お岩）私こそ 口答えなどして
本当にすいませんでした
（伊右衛門）
お互いに過ぎ去ったことは
忘れようではないか
（お岩）はい
（花火の音）
（伊右衛門）こよいは
両国(りょうごく)の花火であったな
来年は お前と一緒に―
見物に行こう
（花火の音）
（お岩の泣き声）
（伊右衛門）この薬は
まことに よく効くそうだ
さっ 早く
早く飲むがよい
（お岩）今夜は あんまり
優しくしてくださるもんで―
うれしくて つい涙が出て…
（戸を叩く音）
（宅悦）こんばんは
（伊右衛門）おお 宅悦か
ちょうどよいところへ参った
（伊右衛門）いいか 分かったな
（宅悦）はっ
（伊右衛門）さっ 早く上がってくれ
（宅悦）へえ
（宅悦）こんばんは
旦那に頼まれまして参りました
（お岩）それは ご苦労さま
あなた 今夜は何から何まで
（伊右衛門）いや
このぐらいのことは…
それより拙者
仕官のことで いつもの所まで
（お岩）ええ
ついでに花火でも
見てこられるといいでしょう
（伊右衛門）あっ そういたそう
（宅悦）
今晩は 蒸し暑うございますな
（花火の音）
（直助）宇三郎の旦那
どうもお待たせしやして
（直助）やあっ！
（宇三郎）うう… 直助
（直助）やあ！　くっ
（宇三郎）うっ…
うう…
（直助）お袖 お袖！
さあ しっかり見てみろよ
敵の宇三郎に間違いねえぜ
（お袖）確かに敵
（直助）ああ チクショウ
汗びっしょりだ ハァ…
ありがとう 直助
（直助）ヘヘッ
礼なんて いらねえよ
これで今夜から約束どおり
本当の夫婦だからな ヘヘ…
（お袖）ハッ！
イヤ イヤ…
俺は 今夜まだ用事があるから
先に帰って待ってておくんな
ちゃんとしてな フフッ
（宅悦）あっ これこれ
これは―
女は亭主で苦労の絶えぬ
筋でございます
それで この筋を―
切ったほうが
よろしゅうございますな
切るとは その男の縁を切る…
（お岩）くっ！　何をなさ…
落ちぶれようとも―
この身は 伊右衛門殿という
立派な武士の妻じゃ
さあ もう一度 手を触れてみなさい
そなたの命をもらいますぞ
（宅悦）勘弁してください
命だけは…
わしは なにも
すき好んでこんなことを…
旦那が承知のうえのことで
（お岩）えっ… 旦那様が？
（宅悦）へえ
旦那が何もかも承知なんです
（お岩）それは まことか？
（宅悦）はあ
（お岩）あっ！　ああっ…
（宅悦）ど… どうなさいました？
（お岩）顔が…
（宅悦）えっ？
（お岩）頭が割れそう！
くっ… 焼かれるように胸が苦しい
めまいがする 水 水…
（宅悦）み… 水！　はっ
（お岩）うっ…
ああ…
（お岩のうめき声）
ハァ ハァ ハァ…
（宅悦）さっ さっ
（お岩）あっ… もう１杯
（宅悦）あっ
（お岩）水を
（お岩の荒い息）
（お岩のうめき声）
お岩様 水を
あっ！
（お岩）どうかしましたか？
いえ
（お岩）ああっ！
（お岩の荒い息）
うっ
これが これが私の…
（花火の音）
うわ～っ！
ああっ…
（お岩の泣き声）
ああ…
宅悦
お前は…
（宅悦）勘弁してくれ！
俺じゃねえ 俺じゃねえ
これは皆 伊右衛門さんが―
伊藤の娘と一緒に
なりたいばっかりに仕組んだんだ
お岩様と間男しろ
礼は望みどおりくださると
（お岩）伊右衛門殿が…
（お岩の荒い息）
宅悦
お… お岩様 お待ちください
私は何も…
（お岩）くくっ…
（宅悦）あっ
（お岩）ああっ！
あ～っ！
あー…
うっ うう…
（宅悦）お岩様
（お岩）宅悦
（宅悦）うわっ！
（お岩）ああっ！
（赤ん坊の泣き声）
坊や
坊や…
うらめしや 伊右衛門殿
何の罪科もない この私
よもよも
こんな むごたらしい目
ふびんな坊や
何で そなたは
あの伊右衛門など…
この母と一緒に死んでおくれ
かわいい そなたを残して―
母は成仏できません
血も涙もない
極悪非道の伊右衛門
この恨み晴らさずにおくものか！
（宅悦）あっ 旦那
なんだ 慌てくさって
（宅悦）ハァ ハァ…
うまくやったか？
（宅悦）とんでもねえ
間男なんか しやしません
隠さずともよい
あせたりとはいえ武士の妻
町人風情の そのほうには
さだめし命冥護(みょうご)に尽きたであろう
それどころか あの化けもん
（伊右衛門）ん？
あっ！
（伊右衛門）宅悦
（宅悦）はっ
（伊右衛門）
そのほう 岩を刺したな
（宅悦）とんでもない
お岩様が カミソリで…
（伊右衛門）まあ どちらでもよい
（伊右衛門）ところで宅悦
（宅悦）へえ
（伊右衛門）
そのほう 不義間男の罪が
どのようなことになるか―
存じておるな
旦那 わしは何にもしませんよ
（伊右衛門）ふんっ！
（宅悦）ぐわっ！
（伊右衛門）くたばれ
（宅悦）ぐっ！　あ…
（伊右衛門）ふんっ！
（宅悦）ぐあっ…
（伊右衛門）直助！
とうとう やっちゃいましたね
（刀を拭く音）
（伊右衛門）直助
（直助）へえ
（伊右衛門）庭のほうの戸板を
１枚 外してくれ
こいつらを打ちつけるんだ
へえ
（直助）ハァ… よいしょ
（くぎを打つ音）
（伊右衛門）ふんっ
（直助）よっ
間男したやつは
重ねて置いて２つに斬り―
さらし者にしたって
世間は何とも言わねえんだ
チェッ
旦那 早くしねえと
祝言に遅れますぜ
さあ 早いとこ行きやしょう
旦那 どうしたんです？
ヘッ… もう俺たちは
銭には困んねえし―
お互いに今夜は
うれしい晩なんですぜ
ヘッ 何も今更―
くよくよするこた
ねえじゃないですか
貴様なんかに 拙者の気持ちが
分かってたまるか
（男）高砂や
この浦船に
帆を上げて
月もろともに
出汐(いでしお)の
（お槇）お疲れでございましょう
さっ お茶でも召し上がって
（伊右衛門）かたじけない
（お槇）あの お召し替えを
（お岩）伊右衛門殿
（水の音）
よくも この私に―
毒を飲ましたな
（お岩）この恨み―
必ず晴らしますぞ
（直助の鼻唄）
あっ！
（お袖）どうしたんですか？
急に そんな大きな声を
出したりして
（直助）はあ…
ああ… おら 今夜は１人で寝る
ハッ！
（伊右衛門）いかがなされた
（お梅）ヘビが… ヘビが…
（伊右衛門）ヘビ？
ていっ！
（お梅の荒い息）
お梅殿 さっ
もう怖がることはない
伊右衛門様
お梅殿
そのように恥ずかしがらずとも
よいではないか
伊右衛門殿
（伊右衛門）ハッ！
何の罪科あって この私に…
（伊右衛門）おのれ 迷うたか！
（お梅）うっ！
うっ…
ハッ！　あっ… お梅殿！
お梅殿 お梅殿！
くっ… ハッ
（お槇）伊右衛門様
伊右衛門様
どうかなさいましたか？
入っても
よろしゅうございますか？
ハッ！
（お岩）伊右衛門殿
おのれ 岩… くっ！
（お槇）うっ… うう…
（喜兵衛）伊右衛門殿
伊右衛門殿
（伊右衛門）なに… 宅悦！
（喜兵衛）うわ…
ううっ
ああ…
舅(しゅうと)殿！
（鈴の音）
（浄念和尚たち）
南無阿弥陀仏 南無阿弥陀仏…
（直助）あっ…
毛が引っかかってきやがったな
薄汚ねえな
おっ！
これはてえした櫛だ
べっ甲らしいな
おっ！　何だよ 足に引っかか…
おお この着物にしたって
まだ役に立つ
（伊右衛門）おお 直助か
また会(お)うたな
（直助）これは旦那で
釣りですかい？
（伊右衛門）気晴らしにの
旦那 まだ
あんまり大っぴらに―
出歩かねえほうが
よかございませんか？
うちの中にいると
息が詰まりそうになるのでな
なに もう帰るのか？
（直助）へえ
ここで こうかき回しちゃ
魚も寄りつかねえし―
それに早く帰って―
お袖を喜ばしてやりてえこと
ありますんで
ヘッ… では ごめんなすって
（雷鳴）
ハッ…
おのれ 岩！　またしても
伊右衛門殿
民谷の血筋 絶やさで―
おくものか
地獄へ落ちろ！
よっ
あっ
宅悦
ハッ！
旦那様 お金をくだされ
宅悦 貴様までも…
執念深き外道め！
だっ！
ぐっ！
うっ くっ…
ああっ
うっ！
あっ！　うう…
やあっ！
やっ！
（お袖）ハァッ！　気味が悪い
驚くじゃねえか
どうしたんだい？
万年橋(まんねんばし)へ流れ着いた―
戸板の死がいのうわさを
聞きましたか？
（直助）死がい？
何でも 男と女を
戸板の裏表に くぎづけにして…
うわ～っ！
どうかしたんですか？
桶(おけ)の中にヘビが！
ヘビが足に…
ヘビなんか
いないじゃありませんか
えっ…
ハァ…
これは…
この櫛 どこから？
えっ？
ああ そいつは
カミ村の隠亡堀(おんぼうぼり)で拾ったのよ
どうかしたのか？
これは確かに姉上の―
母の形見の櫛
バカなこと言いねえ
同じ形の櫛なんてのは
世間には いくらもあらあ
いえいえ
この櫛ばかりは姉上の物
あっ！
それに この着物にしても
確かに姉上の物
（直助）ああっ！
もしや 姉上の身に何か…
（物音）
（お袖）あっ！　姉上
まあ
ええっ！
（お袖）よく…
よく ここが分かりましたね
さっ さっ どうぞ
たった今 姉上のおうわさを…
でも よかった
お元気なお姿を見て
安心いたしました
（直助）うう…
これ 姉上の櫛と違いますか？
やっぱり
（直助）う… 許してくれ
許してくれ～！
お前らの父 左門と与茂七の父を
殺したのは 民谷伊右衛門だ！
伊右衛門は本所蛇山(へびやま)の
瑞正寺(ずいしょうじ)にいる
あ… 許してくれ…
許してくれ～！
あ… ううっ
あっ…
ああ
（鐘の音）
（与茂七）ああっ…
ハッ！
岩殿
夢であったか
それにしても今の夢は…
ハッ！
袖殿… 袖殿では？
拙者だ 与茂七だ
（お袖）ハッ！
ハァ…
与茂七様
まあ… よくご無事で
あのとき 滝つぼに落ちて
気を失っているのを―
木こりに助けられ―
傷の癒えるのを待って
この江戸へ参ったが
袖殿 よく拙者が
ここにいるのが分かりましたな
はい
それが まことに不思議なことに
姉上が…
ハッ 岩殿が？
はい
あっ
この櫛は姉上の
すべて正夢であったか
えっ！
（与茂七）袖殿 たった今
岩殿が拙者の夢枕に立たれ―
我々の敵は ご金蔵破りの
小沢宇三郎とは真っ赤なウソ
実は民谷伊右衛門と
それでは やっぱり
民谷伊右衛門
（与茂七）知っていたのか？
はい
姉上の姿を見て―
直助が うわごとのように
敵は民谷伊右衛門だと申しました
どれもこれも皆 正夢だ
拙者を刺し 滝へ突き落としたのも
伊右衛門と直助
それでは もしや姉上も？
いかにも
必ず敵を討ってほしいと
伊右衛門たちの居所まで申された
直助も口走りました
伊右衛門の居所は
本所蛇山の瑞正寺という寺
（浄念和尚）
南無阿弥陀仏 南無阿弥陀仏…
ハァ… おう 伊右衛門の旦那
黙ってちゃ分からねえ
その口ばっくり開いて―
言いてえことは
ずけずけ言ったらどうでえ
伊藤の屋敷から持ち出した金は
どこへ隠したんですぜ？
フッ
どうせ隠し場所は
床下か天井裏… ハッ！
クソおもしろくもねえ
この江戸には―
さっさと おさらばして―
どっかで新規まき直し
パッと一花 咲かそうじゃねえか
え？
こんな薄汚ねえ蛇山のボロ寺に
くすぶってる手はねえでしょう
かわいい女房に毒を飲ませ
あん摩風情に間男させの―
そいつをバラして戸板に打ちつけ
隠亡堀へ投げ込みの
民谷伊右衛門っていうお侍には
この直助権兵衛様も―
ちょいと見直す悪党だと
思っていたら… フッ！
なんでえ なんでえ
メソメソしやがって
女の腐ったやつじゃあるめえし
おう！
同じ穴のむじなじゃねえか
金 出しなよ
金は どこへ隠しやがってんだ
直助
金など ビタ一文 持ち出さんと
申しておるではないか
帰れ
帰ってくれ
帰れ 帰れ 帰らんか！
おもしれえ 斬るんですかい？
斬れますか？
斬れ 斬ってみろ！
直助
言わせておけば つけあがり
こうなったのも もとはと言えば
みんな貴様が…
ええい 愚痴を言うない 愚痴を
ヘッ
斬ってみろってんだ
おめえさんのような腰抜けに
斬られるような―
直助権兵衛じゃねえんだ
斬りやがれ！
あっ！
（伊右衛門）ふんっ
（直助）うっ…
（伊右衛門）たあっ！
（直助）うわ～っ！
（伊右衛門）ハッ…
（伊右衛門の荒い息）
（伊右衛門）くっ…
あっ
あ… ああ～っ！
ああっ…
（赤ん坊の泣き声）
（お岩）伊右衛門殿
伊右衛門殿
（伊右衛門）あっ… あーっ！
（倒れる音）
（お岩）伊右衛門殿
（伊右衛門）あっ ああ！
くっ… ふっ！　くっ
（お岩）伊右衛門殿
あっ あ～！
あっ… 与茂七 生きていたのか
民谷伊右衛門 父の敵
父の敵 姉の敵
（伊右衛門）くっ！
（与茂七）たあっ！
（伊右衛門）うっ…
（与茂七）ふんっ
うわあっ！
うっ く…
くっ！
（与茂七）やあっ！
（お袖）伊右衛門！
（伊右衛門）うっ…
ハッ！
くっ
あっ！
くっ… 執念深くも！
ひっ！
ああっ
（与茂七）やあ！
あっ
ふんっ！
（伊右衛門）くっ…
あっ！
（与茂七）やあっ！
（伊右衛門）あっ！
伊右衛門 覚悟
あっ！
岩…
許せ
（与茂七）やあっ！
（伊右衛門）く… くっ
岩
許してくれ
（お袖）ああっ！
（伊右衛門）くっ…
岩…
ハッ…
ハッ
俺が悪かった
許してくれ！
♪～
～♪