♪ 人間僅か五十年
♪～
（女）あなた～
（監督）
よーい スタート
（カチンコを鳴らす音）
（女の悲鳴）
～♪
（ナレーション）
明日に紅顔の美少年も―
ひとたび無常の風に誘われると
ゆうべに白骨となる
人間はいつかは死なねばならぬ
死に至るまでには―
いくつかの罪を犯した人間も
無数である
彼らはその罪に対し
法の刑罰を受けたであろうか
法網は何とかくぐり逃れても―
逃れることのできないのは
罪の意識である
宗教は―
人間の死後 法に代わって
刑罰を与えてくれる世界を夢想した
これが地獄である
♪ これは
♪ この世のことならず
♪ 賽(さい)の河原の物語
（四郎(しろう)の叫び声）
（四郎）ああ～！
うわあ～！
（矢島(やじま)）死後の世界として―
このように
地獄を想定する観念は―
ひとり 仏教のみではなく―
ゾロアスター教や
キリスト教 イスラム教など―
皆 この地獄を想定しております
インドでも 仏教以前に
輪廻説と結びついて―
この地獄説は成立しており―
ただいま述べた独自の地獄を
展開したのであろうと思われます
この地獄の原語は
サンスクリットの―
“いとわしいもの”
“苦しいもの”を意味します
日本語の“奈落”というのも―
恐らく この言葉から
来ていると思います
ラテン語で…
（四郎）はっ
（田村(たむら)）
ゆうべの男 死んじまったよ
（四郎）えっ
本当か？　本当に死んだのか？
もし本当だったらどうする？
田村
それより ゆうべはおめでとう
とうとう幸子(ゆきこ)さんとの婚約に
こぎ着けたじゃないか
俺は面白い話 聞いたんだ
あの矢島教授
君の未来のおやじ
（矢島）
しかし 我が国において―
最も普通に想定される地獄は―
仏典における
八大地獄の観念であります
地獄を取り扱った仏典は―
実に おびただしいものがあります
世間じゃ聖者のようなこと
言ってるが―
一皮むけば
あれで暗い過去があるんだぜ
自分の犯した罪に悩んでるんだ
戦争中の話だがね
マライ戦線…
（飛行機の飛行音）
（四郎）田村というこの男は
一体 何者だろう
何という嫌な奴だ
俺は こいつから
逃げ出すことができないのか
ゆうべのことだ
俺を幸福の絶頂から突き落とした
呪われたゆうべの出来事
（柱時計の時報）
（矢島）やあ
（四郎）先生 奥さん
ありがとうございます
きっと幸子さんを
幸せにしてみせます
清水(しみず)君 幸子を頼むよ
はい
（芙美(ふみ)）幸子 よかったわね
（幸子）ありがとう お母さん
清水さん
幸子は一人娘で
わがままですけれど―
あなたなら私たちも安心ですわ
よろしくお願いしますわね
しっかり勉強して―
矢島の跡を継ぐような
学者になってくださいね
はい
（田村）おめでとう
（矢島）田村君
びっくりなすったんですか？
呼び鈴 押そうと
思ったんですがね
また玄関払い食らうのも
業腹ですから
やあ とにかくおめでとう
清水君と幸子さんの婚約を祝して
乾杯といきたいところですがね
招かれざる客があんまり遅くまで
お邪魔するのも悪いから―
早々に退散することにします
これをお返しにあがったんです
（田村）おい 清水
俺の車で送ってやるよ
あっ 奥さん 時計が止まってますよ
時計が止まるのはよくないな
嫌なことが起こる前兆だって
言いますからね
じゃあ
無理すんなよ 取っとけよ
下宿料も月謝もたまってんだろ
俺は君が気に入ってんだよ
俺は何でも知ってるんだぜ
清水 君は幸子さんと
肉体関係がある
幸子さん妊娠してんじゃないか？
（四郎）えっ？
あっ その角 曲がってくれないか
道よくないぞ
ちょっと寄りたい所があるんだ
頼む
（恭一(きょういち)）あ～ ああ…
あっ 危ない！
（恭一）ああーっ！
（恭一）うっ うう… 痛(いて)っ…
うっ ちきしょう やりやがったな
（恭一）ヘイ！　権藤(ごんどう)組の…
権藤組の幹部 タイガー恭(きょう)ちゃん
知らねえの ああ～
（やす）恭一！　ちくしょう…
（やす）恭一 どないしたんや！
しっかりせんかい！
恭一 どないしたんや！
はっ 田村 止めろ
あの男を引っ掛けたんだ
おい 田村！
お… 俺は車止めないぜ
誰も見てなかったんだ
向こうから飛び込んできたんだ
酔っ払ってやがったんだ
どっちにしても
ひいたのはこっちなんだ
おい 田村！
何… お前が大体 回ってくれって
無理に頼むからいけないんだよ
俺は知らんよ
（四郎）
あの男は死んだかもしれない
もし死んだら―
俺と田村は殺人を犯したんだ
どうしたのかね
（四郎）いえ 何でもないんです
ちょっと ゆうべ
寝られなかったもんですから
あんまり無理しない方がいいよ
今夜 来ないかね？
幸子が待っているから
（四郎）はあ…
（やす）恭一
（洋子(ようこ)）母さん
（組員）姐(あね)さん
ホントに兄貴をひいた奴は
見なかったんですか？
（やす）うるさいな！
知らん言ったら知らへん！
（組員）ちきしょう
今度 見つけ出して…
（田村）“９日午後９時頃―”
“世田谷(せたがや)区上馬(かみうま)４丁目
36番地先の道路で―”
“権藤組幹部
志賀(しが)恭一 34歳は―”
“泥酔して自動車にはねられ―”
“付近の菊地(きくち)病院に
収容されたが―”
“脳底内出血のため
間もなく死亡”
“犯人は
目撃者が現れないので不明”
それじゃ 君は俺を
殺人犯として突き出したいのか？
（四郎）殺したのは 僕と君だ
原因は僕にある
一緒に行こう
一緒に行ってくれ
（田村）君はそれで
気が済むだろうが 俺は嫌だよ
バカバカしいじゃないか
相手は泥酔していたんだよ
向こうから飛び込んできたんだ
自殺と同じだ
しかも相手はヤクザだ
社会のクズだ
んなもんと我々の精神を
引き換えにするのは御免だよ
帰んのか？
君の運は俺が開いてやったんだよ
ダメんなる時は俺と一緒だよ
ハハハ…
（やす）葬式だけは
組で出してくれたんやけど―
この先 一体どないして暮らすねん
（洋子）ねえ
母さん 知ってんだろ？
あの人 ひき殺した車
通りまで送っていったじゃないか
知らへん
洋子 お前
知ってたらどないすんねん
（洋子）捜し出して殺してやるよ
私たちをこんな目に遭わしてさ
（やす）
警察には言わなんだんやけど―
わては知ってんのやで
10年前やった
亭主がトラックにひかれて
死んだ時も―
ひいた奴は懲役にも行かんで
こっちは殺され損だった
警察に言うたかて何にもならへん
洋子 ２人で敵(かたき)を討つねん
絶対 ばれんように
あいつらを殺したんねん
どないしても殺したる
あっ 幸子さん
（幸子）アハハ… フフフ…
随分 待ったわ
今日は どうしても
お会いしたかったの
四郎さん
私…
どうかなすったの？
幸子さん
僕は…
人を殺したんです
（やす）ええか
乗ってた奴は２人やで
番号で持ち主を調べたら
２人ともバラすんやで？
何年かかったて殺したんねん
ええか？　ええな
ねえ お父様に
相談してみましょうよ
何かいい考えがあるわ きっと
じっとしちゃいられないんだ
何かが追いかけてくる
四郎さん 落ち着いて
落ち着くのよ
車 来ないな
車？
ねえ 駅まで歩きましょうよ
私 何だか乗りたくないの
早く行きたいんだ 少しでも早く
お願い 車はやめて
私 本当に嫌なの
何を子供みたいなこと言ってるんだ
（四郎）さあ
（運転手）どちらへ？
（四郎）警視庁
（運転手）はい
（幸子）ゆっくりね 運転手さん
はっ！
（急ブレーキの音）
（四郎）はっ
幸子さん！　幸子さん！
（幸子）四郎さん…
死にたくない…
死にたくないわ
幸子さん！
幸子さん…
（幸子）ああ…
（四郎）幸子さん！　幸子さん！
清水君
もういいよ
みんな運命だ
（四郎）先生
僕さえ あんなこと言わなければ
お嬢さんは…
僕が殺してしまったも同じだ
（芙美）あなた
（四郎）奥さん
ここは…
あなたの来る所ではありません
お帰りになってください
お帰りになってください！
（四郎）奥さん
幸子を返して
幸子を返して！
（矢島）芙美
幸子を返して…
（音楽）
（田村）もっと悩むがいいぜ
お前は お前の良心や
罪の意識に負けて―
俺を売ろうとした
お前が勝つか 俺が勝つか…
やめろ！
（グラスが割れる音）
（洋子）
そんなに荒れるもんじゃないよ
ねえ 私と一緒に飲もう
私も くしゃくしゃしてんだ
（四郎）踊ろう
（洋子）私 洋子 あんたは？
ねえ
今夜 これからどっか行かない？
（四郎）帰る
（洋子）帰さないわ！
（洋子）清水四郎
この男だ
あの人をひき殺したのは
この男だったんだ
（洋子）ねえ
今夜 もう一度会ってくれる？
（四郎）ああ
（洋子）うれしいわ
お店へ９時ね
必ず来て
９時よ
（やす）この男や
間違いあらへん
（やす）洋子
お前 あの薬 持ってるやろな？
（洋子）持ってるよ
（やす）恭一 もうすぐやで
お前の敵を取ったんねん
あいつらをバラしたら―
おかあもお前のそばに
行くよってんな
（音楽）
（汽笛）
（セミの鳴き声）
（鐘の音）
（女性の歌声）
（絹子(きぬこ)）あんた…
ああ 東京の四郎さんね
（四郎）ええ
私ね 絹子
去年からお世話になってんのよ
（四郎）はあ
（絹子）どうぞ
お母さん 四郎です
（イト）はあ… 四郎
（四郎）お母さん
お母さん
お父さんは？
（絹子）フフフ… ハハハ…
イヤン バカ～ン フフフ…
ねえ あんたの息子さん
ちょっとイカすじゃない
第一 目がいいわ
浮気してみたくなっちゃったな
ああ 東京帰りたい
（剛造(ごうぞう)）
バカなことを言うんじゃない
（絹子）ん～
（イト）私がこんな体だから
しかたがないんだ
（サチ子(こ)）おばさん
四郎さんですね？
ええ
私 サチ子です
電報は私が打ったんです
おばさん よかったですね
（イト）ありがとう
（イト）去年から隣の部屋で
絵を描いてる人の娘さん
絵描きさんは
お父さんの古い友達でね
この隣の部屋で？
（円斎(えんさい)の歌声）
（サチ子）お父さん
（円斎の歌声）
（剛造）おお 四郎 来たか
（四郎）お父さん
（剛造）
お母さんはな 少し持ち直したよ
これはな わしが慈願寺(じがんじ)に
奉納する地獄絵なんだよ
こいつは谷口(たにぐち)円斎というんだ
いい腕を持ちながら
酒に身を持ち崩して―
ここに転がり込んできたんだ
（サチ子）お父さん 今日は
散歩なさいませんの？
（針谷(はりや)）おはよう
（剛造）よう 刑事さん
朝早くから何です？
（針谷）ああ…
おお だいぶできましたな
ああ 悪いことをする奴は―
みんなこの地獄へ落ちるって
いうわけですな サチ子さん
（針谷）円斎さん
この間の話の返事 どうですかな？
（円斎）お断りします
サチ子は あなたのような人間に
嫁にやれません
そうですかい
円斎さん
あんた 大阪で詐欺をやったね
ちゃんと県警から
問い合わせがあったんだよ
書が偽造でね
（円斎）わしを捕まえるのか？
（絹子）いいじゃないの
ちょうど似合いだよ
それに うちじゃ 何かと
刑事さんにもお世話になってんだし
ねえ フフ…
（剛造）こうしようやないか
この絵が出来上がったところで
サチ子も交えてゆっくり相談しよう
（サチ子）草間(くさま)先生
（草間）あ？
（サチ子）
あちらの病人が大変なんです
（サチ子）すぐおいでください
（草間）ああ よし
（看護師）先生 早くお願いします
（草間）あー よしよしよし
（男性）先生 は… 早く
（草間）ああ 分かった 分かった
（サチ子）さっ 先生が
お見えになりましたからね
（男性）先生よ
その人ばかりじゃねえよ
みんな弱ってるよ
食い物が悪すぎるんだ
園長が国庫補助を
ピンハネしてるんじゃねえか
（剛造）ピンハネとは何だよ
民生局の決まりじゃ
食費は１日62円だ
それをここじゃ70円も出してるんだ
栄養は決して悪くないはずだ
（鐘の音）
（針谷）サチ子さん
僕と結婚してくれますね
離してください お願いです！
気になんのね サチ子さんが
フフフ… ハハハ…
（絹子の笑い声）
（サチ子）
♪ 夕空晴れて　秋風吹き
♪ 月影落ちて　鈴虫鳴く
（サチ子の鼻歌）
（サチ子）♪ 故郷の空
（絹子）フフフ… ハハハ…
（サチ子）四郎さ～ん
びっくりしたわ
四郎さん ひかれちゃったんじゃ
ないかと思って
あっ… そうですか
（サチ子）
遠くから見えたんですもの
ぼんやり線路を
歩いてらっしゃるのが
四郎さんがお見えになって
今日で４日目ね
おばさん 少し元気になったみたい
一時はホントに
ダメかと思ったんだけど
おばさんがよくなったら―
東京へ連れてってあげるって
おっしゃってたの
私 とっても楽しみにしていたの
（四郎）あっ 田村
しばらくだったな
どうしてるかと思ってね
旅行を兼ねてぶらりとやってきたよ
（四郎）君は あれから…
（田村）ん～…
じゃあ 私 先に帰ります
似てるね 今の子
幸子さんそっくりだ
矢島教授と奥さんね
少しよくなって―
講演旅行のついでに この町
寄ってみようかって言ってたよ
今夜あたり来るかもしれないよ
（四郎）田村 頼む
ここから すぐ東京へ帰ってくれ
俺のそばから離れてくれ
俺は この先の宿に泊まるよ
しばらくいるつもりだからな
じゃあ 後で
（絹子）四郎さ～ん
四郎さん！
お母さんがね さっき急に
容態がおかしくなったのよ
（四郎）えっ
（絹子）待って
四郎さん ねえ あんた―
お母さん亡くなったら
東京へ帰るんでしょ？
私も一緒に連れてって
ねっ お願い
お母さん
（サチ子のすすり泣き）
（男性）♪ 帰命頂礼(きみょうちょうらい)地蔵尊
（一同）
♪ これはこの世のことならず
（サチ子）四郎さん
（田村）おい
矢島先生と奥さんが見えたよ
（四郎）先生
奥さん
（矢島）清水君
もう何も言わなくてもいいよ
お互いに再出発だ
（芙美）幸子…
あっ…
幸子！　幸子！　ああ…
（芙美のすすり泣き）
（芙美）幸子…
ああっ ああ…
（赤川(あかがわ)）草間先生
（草間）あ？
我が輩は これでも
新聞記者の端くれだ
えっと 剛造夫人の病気は
何だったの？
狭心症だね
ほう
“ほう”とは何だ？
それでは まるで僕が
誤診でもしているみたいじゃないか
謝りたまえ
（田村）誤診だ
（草間）何？
君は一体 何だ？
（四郎）田村
（田村）誤診だ
剛造夫人は誤診で死んだ
お医者さんご本人は
とっくに気づいていた
他の医者に見せんのが面倒だった
（草間）何！
（円斎）違う！　違うんだ！
イトを… イトを殺したのは剛造だ
お父さん
病気の女房のそばで
妾(めかけ)狂いをしていた剛造が殺したんだ
イトは昔 俺の恋人だったんだ
それをこいつが横取りしたんだ
（剛造）何を言うんだ！
（円斎）そんなことは
みんなが知ってることだ
居候のくせに生意気なこと言うな！
（円斎）何！
（サチ子）お父さん
（剛造）無礼者！
（円斎）ちきしょう！　人でなし！
（サチ子）お父さん
（円斎）恥知らず！
（円斎）くそっ 剛造って奴は…
（剛造）バカ者！
（絹子）ハハハハハ…
（田村）お医者さん ご安心なさい
殺人を犯したのは
あんただけじゃない
（草間）
僕が何をやったと言うんだ？
（田村）黙れ！
ハハッ
ここにいる人たちは
みんな殺人を犯してる
（針谷）おい
それは一体 どういう意味だ
（田村）針谷刑事 お前もだ
お前は去年の夏 賄賂を取って
ある男を犯人にし―
その男は世間に
顔向けができなくて自殺
赤川新聞記者
お前は誤った記事を書いて
人を殺したことがあるぞ
（赤川）違う！　あの時
僕はちゃんと謝罪に行った
その時は…
（田村）死んだ後だった
フン
それから この美しい―
おんぼろの 養老院 天上園(てんじょうえん)の―
神様のような園長さん
こんなきれいな二号さんを持ち―
街には豚酎軒(とんちゅうけん)の女将(おかみ)
うめおさんという―
ぽっちゃりした三号を持ち
田村 やめろ！
（田村）ハーッハハハ…
ハハハ…
そういう先生だって―
マライ戦線で戦友を！
（男性）園長さーん！
（男性の荒い息）
（男性）え… 園長さん
トメじいさんが死んだ
（サチ子のすすり泣き）
（男性）おめえさんたちが
殺したんだで え？
何とか言ったらどうだ！
10周年記念が聞いてあきれるよ
（ブラスバンドの演奏）
ハハハ…
（やす）
♪ 娑婆(しゃば)は日に日に遠ざかり
♪ 死するは年々(としどし)近づきて
♪ 今日は他人を葬礼し
♪ 明日は我が身も葬礼ぞ
（絹子）おいしそうねえ
（草間）大丈夫だろうなあ？
（漁師）先生
何しろ安いんですから
とにかく腐っちゃいませんよ
（草間）集団中毒事件なんてのは
困るからな
（剛造）
死んだって知ったこっちゃねえ
あの年寄りたちに食わすんだ
どうせ俺たちが
食うわけじゃねえんだ
（漁師）旦那 太っ腹ですよ
（絹子･剛造･漁師）ハハハ…
（拍手）
（一同）万歳！　万歳！
（サチ子）あっ 四郎さん
父がどうしても今夜 絵の具が
要ると言うものですから―
汽車で街まで行ってまいります
帰りは夜になると思いますが
お忙しいところすいません
田村さん
お帰りになったんですか？
ええ
僕も先生と一緒に
明日 東京へ帰ります
もうお帰りになるの
きよさわ峡の
ハイキングコースを―
父と一緒に案内していただこうと
思ってましたのよ つまんないわ
（絹子）フハハハ… ハハハ…
おラブシーンね
サチ子さん 私ね
四郎さんと こっそり
デートしようと思ってましたのよ
あなた 四郎さん好きでしょ？
私も四郎さんがすごく好きなの
ねえ 四郎さん
私とサチ子さんと
どっちが好きなの？　ねえ
サチ子さん
（サチ子）じゃあ
（絹子）いってらっしゃい
四郎さん 今度一緒に
どっか行かない？
（絹子）ねえ
（漁師）忘れてましたが―
清水四郎さんってあんたでしょ？
（四郎）ええ
（漁師）こんな手紙
預かってきましたが
（絹子）ちょっと 誰からなの？
（洋子）
〝どうしても一度
お会いしたくて― 〞
〝この土地まで
やってきました 〞
〝つり橋の上で
待っております 〞
〝四郎様 洋子 〞
（セミの鳴き声）
しばらく
四郎さん
君は…
どうして
フフッ 名前だって何だって―
あんたのことだったら
何だって知ってるわ
私 志賀恭一の女だったの
あんたにひき殺された
えっ
母が目撃者だったの
あんたと田村の名前は
すぐ分かったわ
私…
あんたを殺しに来たの
一時でも愛したあんたが
清水四郎と知った時―
私は どうしても殺したかった
僕が悪いんだ
（洋子）あっ
（洋子）キャ～！
（四郎）はっ
あっ
（田村）よしなよ
死ぬのはいつでも死ねるぜ
こんなことだろうと思ったよ
俺は何でも知ってるんだよ
田村 君は一体…
僕は君さえいなかったら…
君はいつでも俺の言うとおりに
行動してればいいんだ
田村！
（田村と四郎のもみ合う声）
（銃声）
（田村）ああっ
（四郎）はっ ああ…
（田村）うう…
（もみ合う声）
うっ ああ…
（田村）あっ ああ～！
（四郎）はっ
（四郎）田村！
田村！
あっ ああ…
（一同の拍手）
（剛造）さあ
今夜は うちの記念日じゃ
何もないが
みんな ゆっくりやってくれ
（男性）園長 無理したな
尾頭つきとは久しぶりだ
（一同の笑い声）
（女将）今日は どうも
おめでとうございます
（赤川）豚酎軒の女将より
名物やき豚 大盛り一皿下さ～る
（針谷）待ってました！
（女将）じゃあ ご祝儀に
刈干切唄(かりぼしきりうた)でも一つ
あついながらも努めましょう
（針谷）よっ 豚酎軒の女将！
（一同の歓声）
静聴！　静聴 静聴！
♪ ここの山の
（針谷）よよっ！
（針谷）よっ
♪ 刈干しゃ すんだヨ
（針谷）おねえちゃん！
（一同の歓声と拍手）
（絹子）さっ 今晩はスペシャル
オールキッスサービスじゃ
（針谷）いや～ ハハハ…
ハハハハ～
（絹子）キャ～
（針谷）よよっ
（赤川）おっ
（針谷）
ストリップのおねえちゃん！
（絹子）イヤ～ン
（針谷）ハハハ…
（赤川）園長 こっちには
尾頭つきの魚は出ないのかい？
（針谷）おっ 頭 頭！
（剛造）
あんな腐ったような魚よりもな―
豚酎軒名物 やき豚の方が
よっぽどマシじゃ
（一同の笑い声）
（針谷･赤川）
♪ ほら 豚(とん)を食って酎(ちゅう)を飲んで
♪ とんちゅっちゅ
（絹子）♪ 豚を食って酎と飲んで
ごめんなさい 先生
こんな格好で
どうぞ 先生 どうぞあちらへ
（矢島）はあ
（絹子）ねえ
四郎さん どこにいるか
知りませんか？
（矢島）知りませんが
（絹子）あらそう
♪ 豚を食って酎と飲んで
♪ とんちゅっちゅ
（絹子）四郎さ～ん？
（絹子）誰？　そこにいるの
四郎さ～ん
ねえ どうしたの こんな所で
イヤ～ン 四郎さん 離さない
んん～ 四郎さん…
（一同）
♪ ヨオーイ ヨオーイ デカンショ
（一同の歌声）
（一同）♪ アラ エッサッサ～
（一同）♪ ソーラン ソーラン
♪ ソーラン ソーラン
♪ ハイハイ
（一同の歌声）
（針谷）♪ 佐渡(さど)は居よいか
♪ 住みよいか
（針谷）サチ子さ～ん！
（一同）
♪ 草津よいとこ 一度はおいで
♪ お湯の中にも コーリャ
（一同の歌声）
（剛造）絹子！
絹子！
やっぱり 俺の思ったとおりだ
何言ってんだよ
お前なんかのおもちゃになって―
こんな田舎にくすぶってんのが
嫌になっちゃったんだよ
（剛造）言ったな
２人とも 殺してやる！
（四郎）お… お父さん
俺が悪かったんだ
（剛造）四郎 貴様！
（絹子）やめとくれよ！
四郎さん 殺すんじゃない！
私が悪かったんだよ！　んっ
（剛造）うっ くっ
ちくしょう！
（絹子）ああっ！
ちくしょう… ううっ
（四郎）お父さん！
（剛造）売女(ばいた)！
（絹子）あっ
ああっ ひっ あっ…
（四郎）お父さん
（剛造）ううっ くそっ うっ…
（剛造）お前…
（絹子）ひっ！
（絹子）嫌…
（四郎）うっ
（絹子の悲鳴）
（剛造）四郎 騒ぐんじゃない
知らん顔して席に着くんだ
いいな
（一同の歌声）
（剛造）あっ 先生
（矢島）どうもお世話になりました
終列車には
どうやら間に合いそうですから―
帰ろうと思います
（剛造）そうですか
先生
幸子！
（列車の汽笛と走行音）
（矢島）さあ 行こう
（針谷）おい！　酒だ！
酒がないぞ！
（やす）へえ
お酒やったらありまっせ
（草間）おっ あんた誰や？
（やす）わてだっか？
あては昔 ここで
やっかいになってたもんの―
身寄りのもんですねん
お祝いにあがりましたんや
皆さん お１つずつ どうです？
（草間）おう まさか
毒入りの酒じゃないだろうな？
（やす）いやいやいや
きついことを言わはる
何やったら わてが
毒見してもよろしおまっせ
（草間）よし もらおう
（やす）
ほな つがしてもらいまっさ
♪ 所帯盛りの人々も
♪ 暮れには頓死をするもあり
♪ 今宵(こよい)枕を傾けて
♪ 朝に…
ほんなら あてが
毒見をさしてもらいまっさ
（剛造）じゃ ここらで
お開きということにして
（一同）乾杯！
ハハハ…
（四郎）はっ
田村！
（針谷）うわっ ああ…
（サチ子）四郎さん 大変です
駅の向こうで先生ご夫婦が
飛び込み自殺を！
（銃声）
（四郎）あっ
（サチ子）あっ！
（サチ子）四郎さん…
（四郎）田村！　貴様…
ううっ
お前は息子の恭一を殺した
洋子も崖から突き落としたんや
わては みんな知ってんのやで
わては みんな知ってんのや！
殺したる 殺したる！
ううっ 殺したる～！
（男性）ちくしょう…
毒を食った魚を…
（やす）くっ… うう…
ふっ
（四郎）あっ ああ…
（四郎のうめき声）
ああ～！
（ご詠歌）
（田村）四郎
（四郎）はっ
田村
ここはどこだ？
（田村）ここか
生と死の境を通って―
地獄へ行く道
三途(さんず)の川だ
お前は俺と一緒に―
地獄へ落ちていくのだ
四郎
聞こえるか？
あの泣き声
ほれ 赤子が呼んでるぞ
お前を呼んでるんだ
（赤ん坊の泣き声）
（四郎）俺を…
俺を呼んでいる？
なぜだ？
なぜ俺を呼ぶんだ？
（田村）フハハハ…
（四郎）田村 教えてくれ
なぜ俺を呼んでいるんだ？
田村！
（四郎）あっ
ここはどこだ？
（閻魔(えんま)大王）我は閻魔大王なり
八大地獄―
八寒地獄をつかさどる
閻魔大王なり
下界にうごめく人間どもが犯せし
罪を裁き―
これに刑罰を加うる者なり
清水四郎 汝(なんじ)が犯せし罪の数々―
覚えがあろう
見ろ この照魔鏡を見ろ
（恭一）ああーっ！
ちきしょう やりやがったな
キャ～！
ハハハ…
フハハハ…
八大地獄の責め苦を受けろ
（苦しむ声）
（四郎のうめき声）
（四郎）わあ～！
ぐっ くっ…
♪ 一重組んでは
♪ 父のため
♪ 二重組んでは
♪ 母のため
♪ 三重組んでは
♪ ふるさとの
♪ 兄弟我身(わがみ)と回向(えこう)して
♪ 昼は独りで遊べども
♪ 日も入り相いのその頃は
（四郎）
赤子が泣いている
♪ 日も入り相いのその頃は
俺を呼んでいるんだ
どこから
聞こえてくるのだ？
♪ 日も入り相いのその頃は
♪ 地獄の鬼が現れて…
（四郎）ここは どこだ？
（女性）ここは賽の河原
親の恩を受けながら
親に先立って死んだ罪の―
劫罰(ごうばつ)を受ける所です
はっ
幸子さん
四郎さん
（四郎）幸子さん
許してください
僕があなたを
殺してしまったも同然です
許してください
ああ
赤ちゃんが泣いている
あれは あなたと私に
授かった子なのよ
えっ
僕たちに子供が？
そのことを
お話ししようと思った夜―
あの自動車事故で
私は子供を殺してしまったの
私と一緒に
ううっ…
幸子さん
許してください
（四郎のすすり泣き）
ねえ 名前を付けてください
女の子なの
名前がなくちゃ かわいそうでしょ
私が付けた名でいい？
“春美(はるみ)”
春夏の“春”と
“美しい”という字を書くの
かわいい名でしょ？
“春美”
春美
僕たちに子供ができてたんだね
はっ 大変
私 とても１人では
育てられないから―
春美をハスの葉の上にのせて
捨てたのよ
赤ん坊が流れていくわ
流れていく！
流れていってしまう！
早く救い上げて
春美！
（春美の泣き声）
（四郎）春美！
（幸子）春美！
春美！
私は もうダメ
あなたは残って子供を…
幸子 一緒に行くんだ
どこまでも
あっ 赤ちゃんが流れていく
ねえ 私のお墓
あなたのすぐそばね
父と母のは一番いい場所ね
（幸子）あっ 四郎さん…
（四郎）あっ
幸子… 幸子！
春美！
（ご詠歌）
（閻魔大王）ここは六道の辻だ
汝ら三界に家無き亡者ども
汝らの娑婆における
罪業の報いを受けるため―
この６つの道に踏み迷うのだ
（四郎）春美！
僕の子供は…
子供はどこへ行ったんでしょう？
あっ 先生
奥さん
（矢島）おお 清水君
（四郎）
僕たちに子供があったんです
僕の子供は
どこへ流れていったでしょう？
娘は…
幸子！　あっ ああ…
先生
奥さん
お許しください
僕のために…
僕さえいなかったら…
皆さんをこんなに
不幸せにはしなかった
許してください
幸子を返して！　ああっ…
（矢島）芙美！　やめなさい
清水
我々も地獄へ落ちた
（四郎）先生
幸子の死のために
芙美も発狂した
２人は死を選んだのだ
先生 お会いしましたね
フフフ…
地獄へ落ちるべき運命だったんだ
その理由は ここにもある
はっ
先生はマライ戦線で戦友から
最後の水の一滴を奪い取り―
殺したんだ
うっ… そうだ うう…
そのとおりだ ああっ うう…
（爆撃音）
（戦友）
俺の水筒だ 俺の水筒だ！
（矢島）俺は…
人を殺してしまった
（矢島の泣き声）
（矢島）やぶき… かっ…
水… 水をくれ
水だ
あっ 水だ 水だ！
（亡者たちのうめき声）
（亡者たち）
水をくれ… 水をくれ…
（閻魔大王）亡者ども
それほど水が欲しくば
飲みたいだけ飲むがいい
ここは汝らのただれた
肉叢(ししむら)から絞り出したうみ
腐った死泥の淵(ふち)だ
好きなだけ食うがいい
（恭一）てめえ よくも俺を
ひき殺しやがったな
俺が悪かった
殺したる 死にさらせ
（やすの力み声）
死ね 死ね 死にさらせ！
（苦しむ声）
（四郎）春美！
春美！
はっ
よくも 俺をひき殺しやがったな
俺が悪かった
許してくれ
許してくれ うう…
うるせえ 言い訳は聞かねえ
（四郎のうめき声）
（閻魔大王）聞け 亡者ども
ここは等活(とうかつ)地獄だ
いかに肉を裂き 骨を砕きー
目をえぐり
手足を切り刻まれても―
ひとたび虚空に声あって
かつかつと叫べば―
汝ら幾たびも生き返り―
果てしなく
地獄の責め苦を受けるのだ
（剛造）絹子！
（叫び声）
ああっ！
（閻魔大王）汝は
医者の身でありながら職務に怠慢
幾たびも誤診を重ね
しかも てんとして恥じず―
金銭の奴隷となり
酒色にふけりたるにより―
のこぎり引きの刑に処す
くっ うう…
うわっ ううっ…
ぐうう うわあ… くううっ…
ううっ くっ ぐああ… くうう…
（針谷）ああ…
（閻魔大王）針谷
汝は善良なる人々を守るべき
警官の職にありながら―
私利私欲に走り―
罪なき人々も
罪に陥れたるかどにより―
その手を断ち切るぞ
（悲鳴）
（針谷）ああ…
ああっ
（悲鳴）
（閻魔大王）汝 極悪非道
悪徳の限りを尽くし―
その罪状
賽の河原の石の数よりも多し
よって
地獄のあらゆる責め苦を受けろ
一つ 皮剥ぎの刑
（剛造の悲鳴）
（絹子の悲鳴）
ああ～！
（絹子）うああっ ううっ ああ…
ううっ ううっ… あああっ…
うわあっ ああ～！
（悲鳴）
（絹子）ああっ！
（剛造）ううっ！
（悲鳴）
うわあっ！
うわああ…
（絹子）私をこっから連れ出して
四郎さん
あんたを見た時から
好きだったんだよ
ねっ 四郎さん！
（剛造）絹子！
お父さん
絹子！
売女！
（絹子）何すんのよ！
（剛造）貴様！
離せ！　離せ！　離せ！
ケダモノめ！
お父さん
（田村）四郎
お前は俺と一緒に来るのだ
お前は俺と―
いつまでも
この暗迷地獄の中に住むのだ
（四郎）嫌だ！
俺は生きていたいんだ
あっ
俺の子供が泣いている
俺を呼んでいる
（田村）まだ迷ってるのか
バカな奴だ お前は
愛したり―
悩んだり苦しんだりすることは
もう結構なはずじゃないか
お前は そのために
俺を売ろうとして―
次々と罪を重ねていったんだぞ
お前がいたからだ
お前が俺についていたからだ
お前が この地獄から
逃げられると思ってるのか
逃げてみろ！
（春美の泣き声）
ハハハ…
ハハハハハ…
（閻魔大王）ここは血の池だ
姦淫(かんいん) 淫婚 邪淫 淫乱
人間としてあるまじき振る舞いを
なしたる者どもの落ちる―
血の池地獄だ
（絹子）四郎さん！
（洋子）四郎さ～ん！
（絹子）離さない！
（洋子）離さないよ！
（四郎）離せ！
（円斎の歌声）
（幸子）四郎さん！　四郎さ～ん！
（四郎）幸子！　春美！
（幸子）四郎さん 四郎さん！
助けて！
（四郎）幸子！　春美！
（幸子）四郎さ～ん！
四郎さ～ん！
（四郎）幸子！　春美！
（幸子）ああ…
（四郎）あっ 幸子！
幸子！　春美！　春美！
サチ子！
サチ子！　サチ子！
お父さ～ん！
四郎！
お母さ～ん！
ああっ ぐっ…
（四郎の苦しむ声）
くうっ…
（サチ子）四郎さ～ん！
四郎さ～ん！
（四郎）サチ子さん！
ああっ…
四郎さん
サチ子さん
（サチ子）ああっ！
（四郎）サチ子さ～ん！
（サチ子）四郎さん
あ…
何も見えない
俺は めくらになったのか
あっ サチ子さん
（サチ子）私の父に
お会いになりませんでした？
（四郎）お父さんに？
さっき どこかで
お会いしたような気がするけど…
思い出せない
四郎さん あなたは
何を苦しんでらっしゃるの？
私たち 現世で もう少し早く
お会いすればよかったのね
今となっては
全てが遅すぎました
遅すぎはしない
僕は生きるんだ
（田村）そうだ 遅すぎはしない
お前は その女と
触れることを願ってるんだ
今からだって遅くないよ
四郎 その女を抱け
接吻(せっぷん)しろ
そうしたら
俺と同じになるんだよ ハハハ…
地獄の虫にな
（イト）いけない いけないんだよ
（四郎）お母さん
（イト）四郎
お前の抱いているのは妹だ
実の妹なんだよ
サチ子
四郎は お前の兄さんなんだよ
ああ この手…
この手に流れている
呪われた血を… ああ…
ああ… うう…
（イト）
私は お父さんの所へ行った時―
すでに円斎さんの子供を
身ごもっていたんです
（剛造）イト お前は…
（円斎）それじゃ 四郎は
俺の子だったのか？
（イト）はい
私はずっと２人を
だまし続けていたんです
（剛造）イト！
（円斎）元はといえば 剛造
お前が悪かったんだ
それとは知らず この俺は…
もっと早く言ってくれれば―
俺はこんなに
ぐれなくて済んだんだ イト
（イトの泣き声）
（田村）ハハハハハ…
面白い 俺はますます
貴様が気に入ったよ
行こう
（サチ子）四郎さん
兄さん 待って
（四郎）サチ子
（サチ子）ほら 赤ちゃんが
兄さんの赤ちゃんを早く助けて
（四郎）あっ 聞こえる
（田村）四郎
お前はどこまでも
俺と一緒に行くんだ
俺から逃れることはできないんだ
田村さん あなたは
兄さんをどうしようとおっしゃるの
あなたは悪魔だ
あなたは呪われた死神だわ
私たちに触らないで！
そうだ 俺は悪魔だよ 死神だよ
四郎！
来い！
兄さんに触らないで！
四郎
来るんだ
グハハハ… 来い
うわっ ああ… うああっ…
（田村の叫び声）
（田村のうめき声）
（閻魔大王）田村
汝は人間の持つ
最高の美しきもの―
すなわち 人間の良心を
悪魔に売り渡した奴だ
良心を売り渡した亡者の受ける―
地獄の果てしない責め苦を受けろ
ヘッ ヘヘ ヘッ
うぐっ…
四郎！
春美！
（四郎）春美！
あっ
（田村）ううっ！
四郎！　四郎！　助けてくれ！
春美！
（亡者の叫び声）
（閻魔大王）亡者ども よく聞け
現世に悪業を重ねたお前たちは―
永遠に この地獄の底から
逃げることはできないのだ
苦しめ 苦しめ！
その苦しみの渦巻きを
いついつまでも繰り返すのだ
春美！
（亡者）助けてくれ～！
（亡者）殺して～！
春美！
（春美の泣き声）
（四郎）春美！
（うめき声）
（田村の叫び声）
四郎！　うう…
春美！
（春美の泣き声）
（亡者たちの叫び声）
春美！
（田村）ひっ ひいっ！
（亡者）助けて～！
（亡者）殺して！
（亡者）助けてくれ～！
（春美の泣き声）
はっ 春美！
（閻魔大王）四郎よ
今 助けないと 一生 この地獄で
お前の子は苦行を受けるのだ
これがお前に与えられた
最後の機会だぞ
春美！
うわっ ぐっ…
（獄卒）よっこらしょ
はあっ
（苦しむ声）
ヘヘヘ… ヘッヘッへ…
地獄… 地獄だ！
（春美の泣き声）
春美！
（イト）四郎！
四郎！
幸子！
四郎さん 春美を助けて！
四郎さ～ん！
兄さ～ん！
（亡者たちの叫び声）
♪ 人間僅か五十年
（春美の泣き声）
（四郎）春美！
春美！
♪～
四郎さ～ん！
お兄さ～ん！
フフフ…
～♪