♪～
（老人）若いうちは
後ろを振り返らねえもんさ
先に進めば何かがあるって―
何の疑いもなく信じてやがる
（客）ベルダの町も
もう引き揚げが済んだって話だ
（客）この星も終わりだな
（客）終わるのは星じゃねえ
俺たち人間さ
（客）
せめて こいつを空けるまでは…
ああ～ おっ おお…
（客たちのざわめき）
（酒瓶が鳴る音）
（バーテン）ああ…
（客）また引き揚げ船か？
（客）いや この振動は…
戦艦だ！
（男）マジかよ どうする？
（男）そりゃ お前…
（ドアが開く音）
（男）お おい…
（男たちの荒い息）
（老人）俺たちもそうだった
若さに任せて ただ がむしゃらに
進んでいったもんさ
（ごう音）
（ヤマ）アルカディア号…
（男）急げ！
早くしねえと行っちまうぞ！
（老人）
だけど 宇宙ってやつは広い
人間の文明なんて
宇宙のスケールからすりゃあ―
一瞬以下の輝きだ
一瞬が他の一瞬に出会うなんて―
そうそう起こるもんじゃねえ
太陽系 銀河…
（ヤマ）うわっ
（老人）いくら進んでも
何にもなかった
くう… う… うっ
（老人）なまじ光を超える方法を
手に入れちまったばっかりに―
俺たちは知っちまったのさ
人類は絶望的に
孤独なんだってことを
♪～
（男）は… ああ…
乗員を補充するって聞いた
俺たちを連れてってくれ！
（ヤッタラン）１人しかいらない
（男）おええ… おおっ
（ヤッタラン）答えろ
何のために この船に乗る？
（男）うっ あ… はっ
め… 名誉！
ああ～！
はぁ… うああ…
うっ… ハハハハハ…
ハハ… か 金だ
うわあああ！
（男のおびえ声）
（男）あ あ あっ… ああ～！
はっ
（ヤッタランの足音）
自由だ！ ああ～！
（ケイ）名前は？
ヤマ
あっ あっ…
（ケイ）今の言葉 忘れないで
それが この船の旗印よ
（ヤッタラン）出航準備！
（クルーたち）オオー！
（クルー）よっしゃあ
（ヤッタラン）
新入りはケイが面倒見ろ
（ケイ）何で？
（ヤッタラン）
助けたんだ 責任とれ
（老人）人類は老いた
（ケイ）ほら
さっさと行くよ
先に進んでも何にもねえし―
（ケイ）もたもたしないの
行くよ！
何にも変わりゃあしねえ
なのに あの男はなぜ…
なぜ まだ先に
進もうとしているんだ
（観測員）索敵センサーに感あり
ＭＸ-201の軌道上に
増大する質量の現出を確認
（副官）警戒警報！
（警報）
（艦長）来たか
（観測員）
対象 第２宇宙速度を突破
120秒後に本艦の軌道と交差！
（観測員）
ダークマターエネルギーを確認
デスシャドウ級４番艦
アルカディア号です！
（艦長）キャプテン･ハーロック…
♪～
（ハーロック）俺が舵(かじ)を取る
（トリさんの鳴き声）
（ヤッタラン）
キャプテンが操艦する！
てめえら 気合入れて かかれよ！
（ヤマ）おおっ
（クルー）おら！ 邪魔だ！
（クルー）こんなチンケな
星にまで パトロール艦かよ
あっ 俺は？
（ケイ）何ができるって言うの？
（ヤマ）軍で砲科を
だったら
空いてる銃座にでも行って
（クルー）
ほい ほい ほい ほい…
目標 ティアード級が１
艦載機を射出の模様
（編隊長）アルファリーダーより
作戦展開中の編隊各機へ
目標 敵 海賊戦艦の散布する
ガスに注意
（パイロット）
海賊船が艦載機の１機もなしかよ
（編隊長）目標の天頂方向より
順次 急降下雷撃を開始
（パイロット）
撃ち尽くした機から 早く さがれ！
的になるぞ！
何だと！？
は 速い！ 本物の幽霊船か？
第13セクション 誰だ！
（クルー）新入りです
やるじゃねえか
（クルー）目標 180度回頭
逃走を始めました
（トリさんの鳴き声）
（警報）
（機関士）６番８番ノズル被弾！
推力12パーセント低下！
（警報）
（通信士）艦長！ 信号を確認
Ｆ111からです
（艦長）うん
（衝撃音）
（一同）うおっ
♪～
（クルー）
野郎ども 白兵戦に突入だ！
ハンガーデッキへ急げ！
白兵戦だ！ グズグズするな！
（クルー）
重力アンカーで がっちり拘束した
てめえら さっさと乗り移れ
（クルーたちの怒声）
（連合兵たちのうめき声）
（ヤッタラン）パーティータイム
（連合兵たち）うわあ～！
（ヤマ）はぁ…
んっ
うおっ ああっ
はっ
（連合兵）動くな
（ヤマ）うっ… あ…
ああっ ああ…
（連合兵）網膜装着型の探知機だ
痛いな
（連合兵）４～５分で慣れる
ようやく潜り込めたんだ
ドジ踏むなよ
（ヤマ）あっ
（連合兵）うっ
あっ うっ…
（ヤマ）助かったよ
（クルー）気を抜くな 新入り！
（足音）
（ヤッタラン）
ブリッジは制圧した 急げよ ケイ
やってるでしょうが
あっ ちょ… あんた！
装甲服もなしで…
ああ…
はあ…
（クルー）
重力アンカー 拘束解除完了
本艦は これより通常航行に移行
現宙域を離脱する
（クルー）それにしても
久々の収穫だな
（足音）
（ヤッタラン）全員帰還しました
（クルーたち）オオー！
（ハーロック）
連合の追尾を振り切る
ダークマター機関 発動
インスキップ航法に入る
（ヤッタラン）了解！
全艦 ダークマター機関 発動準備
（警報）
♪～
（イソラ）ＭＸ宙域の
巡視艦隊より報告がありました
パトロール艦の１隻が
アルカディア号と接触
潜入工作員Ｆ111は
予定どおり作戦を遂行しております
（元老）例のものは？
（イソラ）まもなく発見されるかと
（元老）あれさえなければ
ハーロックなど裸も同然
（元老）百年にわたり―
ガイア･サンクションに
背いてきた反逆者だ
必ず抹殺しろ
（イソラ）我がガイア･フリートが
総力をあげて
（元老）
その工作員 腕は確かか？
はい
（元老）イソラ 総官様は
お前の忠誠にいたくお喜びだ
（イソラ）光栄です
（元老）吉報を待つ
（官領）
実の弟を工作員に？
やり方が露骨すぎますな
（官領）そうでもしなければ―
あの若さで
ガイア･フリートの長官は―
務まらんのでしょうよ
（官領）
あの事故さえなければ―
いずれは
内官領への道もあったものを
（官領）
“運も器量のうち”と申しますれば
（官領たちの笑い声）
（イソラ）ナミ
（ナミ）どうして？ イソラ
どうして あんな任務をヤマに
（イソラ）不服か
強要はしていない
決めたのは あいつだ
は…
（ブザー音）
（隊員）
長官 作戦会議のお時間です
分かった
（ヤマ）僕は軍人には興味はない
母さんみたいな
植物観察官になるんだ
フッ
（ヤマとナミの笑い声）
（ヤッタラン）すげえだろ
アルカディア号には
自己修復機能が内蔵されてるんだ
ちょっとや そこら
どうってことねえ
それだけじゃねえ
ダークマター機関が保証する
航続距離は無限大だ
港に入って整備補給なんて
面倒なこと―
この船には必要ねえのさ
（ヤマ）ダークマター機関？
（ヤッタラン）あれよ
百年前の
カム･ホーム戦争の遺産だ
失われた異星文明
ニーベルング族が開発した―
永久エネルギー機関ってやつだがな
まっ その原理は俺らにも分からん
こいつを扱えるのは
ニーベルング族最後の１人…
おっ
あ？ 彼女だけだ
人類が接触できた
唯一の異星文明人
まっ 相互理解には程遠いがな
（ヤマ）聞いていいですか？
ヤッタランさん
（ヤッタラン）あ？
（ヤマ）ほんとですか？
キャプテンが百歳を超えてるって
（ヤッタラン）
英雄に伝説は付き物さ
あんまり詮索すんなよ
ここには すねに傷持つ連中が
いっぱいいる
おめえみたいにな
（ヤマ）俺は…
（ヤッタラン）
みんな うんざりしてんだよ
“ガイア ガイア”って
帰れもしない地球を拝んで―
みじめに余生を過ごすだけの
人類にな
こんな時代に生まれちゃ―
好きにやらせてもらうしか
ねえじゃねえか なあ
♪～
（ケイ）振動音があるって
報告が上がってるけど―
特に異常はない？
（クルー）
ええ 問題はないんすけど…
（ケイ）
何よ はっきり言いなさいよ
（ヤマ）どこに隠してる…
（ヤマ）ん…
はぁ
（トリさんの鳴き声）
♪～
（ヤマ）
中央コンピューター室… 聖域か
あっ
（ハーロック）友よ もうすぐだ
俺たちの長い旅も…
（ミーメ）ここには ない
（ヤマ）はっ
（ミーメ）時は来る…
決断なさい
（ミーメ）なぜ彼を乗せたの？
分かっているのでしょ？
何かを待ってるみたい
（ハーロック）奇跡…
と言ったら笑うか？
（ミーメ）
私はただ… 見届けるだけ
（ハーロック）ふん…
（ハーロック）
ゴーラム星系第８惑星 トカーガ
99基目は この星に仕掛ける
99基目って？
（クルー）
次元振動弾のことよ
（ケイ）人間が 一度は
植民惑星にしようとして―
諦めた星よ
いつも以上に危ない仕事になるけど
誰か志願者は いる？
（クルーたちのざわめき）
どうしたの？ 誰もいないの？
（ヤマ）俺が… 行きます
（ケイ）ダメよ
あんたには まだ…
（ハーロック）
何事にも初めはある
フッ
（ざわめき）
じゃあ 10分後にハンガーデッキで
（ケイ）何で志願したの？
（ヤマ）この船で生き残るには
運と度胸しかない
それに…
（ケイ）それに？
（ヤマ）
キャプテンにも顔が売れるしね
（ケイ）はぁ
（ヤマ）ところで
その次元何とかってのは どこに？
（ケイ）すぐに分かるわ
視覚偽装…
次元… 振動弾…
99基目って言ってたけど―
こんなもの そこら中に仕掛けて
テロでも起こす気か？
（ケイ）余計なこと聞かない
（クルー）設置座標 北緯32度７分
西経126度４分
ワイダル台地東
ギムリス渓谷の南端にマーク
（ケイ）座標確認
これより降下する
♪～
今から設置作業に入る
（クルー）
腐食ガスに気をつけろよ
（ケイ）ここいらは
高圧の腐食ガスが噴き上げてる
作業にかけられる時間は
１時間が限度
さっさと済ませるわよ
（生物の鳴き声）
あんまり見ないほうがいいわよ
（ヤマ）え…
何をやっているか
誰にも分からないの
どこかの生物学者が
研究したらしいけど
（ヤマ）それで？
解明する前に
頭がおかしくなったって
（ヤマ）
こっちもおかしくなりそうだ
だから やり直すのよ
やり直す？
（ケイ）
この宇宙のどこを探したって―
地球の他に 人類が
ふるさとと思える星なんてなかった
帰りたいのよ みんな
なのに ガイア･サンクションが―
地球を不可侵の聖地に
したせいで―
私たちは 帰るふるさとも失った
（ヤマ）しかたないさ
みんなが帰ったら
地球がパンクしちまう
（ケイ）でも 人類の寿命は
もうすぐ終わるといわれてるわ
あれだけ銀河のあちこちに
散らばっていた人類が―
まるで潮が引くように
最期の時ぐらい―
自分たちの星で過ごしたいと
思わない？
方法は１つ
遠い昔 人間が
地球に暮らしていた頃に時間を戻す
（ヤマ）どうやって？
“時の結び目”をほどいて
時間を制御するの
時の結び目…
この宇宙のどこかに
時間のほころびを結ぶ場所がある
それをほどけば
因果律の束縛は解消され―
宇宙は連続する時の流れから―
解き放たれる
だけど そのためには
ばく大なエネルギーを使って―
宇宙のところどころにある
ほころびの端を―
１つずつ ほぐす必要がある
それが…
（ケイ）今まで
宇宙全域に仕掛けた98基と―
残り２基の次元振動弾を
一斉に起爆させれば―
時の結び目は ほどける
って これ キャプテンの受け売り
そのための爆弾
でも分からないな
戻って やり直すなんて
そんな都合のいい話―
下手すりゃ みんな
滅びちまうんじゃないのか？
（ケイ）私はキャプテンを信じる
何にせよ こんな結末はごめんだわ
このまま寂しく
死んでいくくらいなら いっそ…
（ヤマ）ん？
うわっ
（ケイ）何なの 今の
あっ！ うっ…
聞いてないわ こんなの
（ヤマ）
早く戻ったほうが… ううっ
（ケイ･ヤマ）ああっ
（ヤッタラン）どうなってる？
（クルー）
ありゃあ 岩なんかじゃねえ
ムダウドの背中の上だ
ヤバいな
♪～
（ヤマ）ああっ
（ケイ）うわ！
（ヤマ）うっ
（ケイ）あっ
大丈夫？
（ヤマ）ああ 何とか
（ヤマ）うっ
（ケイ）ああっ
♪～
（ケイ）放して 戻るのよ！
（ヤッタラン）バカ言うな
死にてえのか！
（ケイ）私のせいで落ちたのよ
（ヤッタラン）あそこからは
高圧の腐食ガスが噴き出している
お前も道連れだぞ
だけど このままじゃ
（ヤマの力み声）
（ヤマ）うっ
運が… なかったな
そんな…
キャプテン…
（荒い息）
（ヤマ）枯れかけてる
これも… 全部…
どうして？
（イソラ）
もともと無理なんだよ ヤマ
（ヤマ）
地球でしか咲かない この花を―
火星に根づかせるのが
母さんの夢だったじゃないか
ヤマ！
よせ！ むちゃだ
（ヤマ）うう…
（ナミとイソラの息をのむ音）
（イソラのうめき声）
兄さん！
（転倒音）
（イソラ）来るな！
（ヤマ）ああ…
来るんじゃない
こんなつもりじゃ…
こんな…
言ってくれ 兄さん
俺は… 俺は何をすれば…
（イソラ）俺の足になれ
（ヤマ）はっ…
俺の代わりに歩け 走れ 戦え！
それが お前の…
（ヤマ）報いか
あっ… はっ！
♪～
（警報）
（ヤッタラン）
キャプテン！ この様子じゃ―
間欠泉のガス爆発も近いぞ
ムダウドの動きも活発…
（ハーロック）ダメだ
次元振動弾を切り離し
マニュアルで強制離脱する
んっ
なぜだ？
気づいていたんだろ
俺はガイア･フリートの…
アルカディア号に乗っているかぎり
お前は俺の部下だ
バカげてる そんなの
俺の任務は次元振動弾の奪還と
あんたを殺すことだぞ
（ハーロック）
お前が望んだことか？
万に一つも
生還の可能性のない任務
やり遂げたとしても
称賛する者もいない
そんなバカげたことを
命じられるのは ただ１人
自分自身だ
はっ
（ハーロック）んっ ん…
通信の回復はまだか？
（クルー）無線レーザー
どの周波数にも応答ありません
生存 いまだ確認不能
（クルー）
あんな新入りのために 何で…
（ケイ）私たちの誰が
同じ目に遭っても―
キャプテンは ああするわ
（ヤッタラン）キャプテン…
あんたがいなくちゃ 俺たちは…
（ハーロックの力み声）
（ヤマ）好きでやってるんじゃない
好きで…
♪～
うおお…
はっ！
♪～
（クルーたちの歓声）
自由を求めて
アルカディア号に乗ったと言ったな
（ヤマ）あれは…
（ハーロック）それが本当なら
自分を縛るものと戦え
それでもまだ俺を殺したければ
その時は撃て
お前なら 俺を殺せるかもしれん
（足音）
２～３発 ぶん殴ってやろうと
思ったけど―
まあいいわ
無事に帰ってきたし
（クルーたちの笑い声）
（トリさんの鳴き声）
（ヤマ）自分を縛るものと戦え…
（ハーロック）
これで99基目の設置が終わった
最後の１つは―
基点銀河座標
銀経０度 銀緯０度に設置する
我らが ふるさと 地球に
地球…
♪～
（元老）アルカディア号が
この太陽系に向かっているだと？
（元老）いよいよか
（元老）工作員は どうした
連絡はないのか？
（イソラ）
交信が途絶えました
（元老）やつを地球に…
不可侵領域に近づけるな
カレイドスターシステムの使用を
お許しください
必ずやアルカディア号を
仕留めてご覧に入れます
（元老）
カレイドスターシステム？
中性子星を爆縮させて―
光子エネルギーを
集積するという あれか
確か所管は資源管理省だったな
（元老）
しかし 先にハーロックが―
次元振動弾を起爆させたら…
やつにとって次元振動弾は
時の結び目を解く切り札
うかつには使えないはずです
カレイドスターシステムを使えば
勝利は我らの手に
（元老）一つ間違えば
宇宙が吹き飛びますぞ
（元老）
工作員は何をやっている 工作員は
総官様 ご裁断を
カレイドスターシステムの
使用を許す
何としても食い止めろ
（ナミ）驚かないのね
ヤマからの通信が途絶えても
作戦には複数のオプションを
想定しておくものだ
見捨てるつもりだったのね
初めから
そんなにヤマが憎いの！？
（電子音）
（通信士）ガイア･サンクション
船団司令部より―
ガイア･フリート隷下の
作戦艦艇へ通達
全艦 緊急出港！
繰り返す 全艦 緊急出港！
（通信士）作戦艦艇
繋留ビームを順次解除
（管制官）了解
全艦 オールシステム出港モード
（通信士）
艦隊集結座標に到達後―
各艦 バニシング機関発動を開始
45分の急速光炉チャージののち
インスキップに入る
（副官）
オケアノス 配置座標 定位完了
（ルワリー）こちら
主幹艦隊司令のルワリーである
イソラ総司令閣下の号令により
全艦 インスキップ航法へ突入
もって作戦開始とする
閣下 号令を
これより我々は―
太陽系絶対防衛ラインで
アルカディア号を迎え撃つ
作戦を開始せよ
（ルワリー）了解
（管制官）艦隊各艦
スキップアウト座標のリンク接続
（副官）座標 冥王星宙域外縁部の
太陽系絶対防衛ライン
（ルワリー）
全艦 インスキップ航法開始
♪～
（ハーロック）友よ
これが最後の航海だ
（信号音）
迷い？
今さら…
（警報）
（クルー）非常警報 発令
敵艦隊 接近
（警報）
（クルー）
前方 約３万６千に 敵艦多数を確認
太陽系絶対防衛ラインを形成！
後方からも敵艦多数を確認
0.24の準光速度で急速接近中
ちくしょう 挟み撃ちだ
迂回しますか？
両舷全速
このまま突入する
（ヤッタラン）了解！
ダークマター機関 最大出力
総員 砲雷撃戦 用意
主砲および対空迎撃システム
撃ち方 用意
（ハーロック）たいした歓迎だな
（通信士）
アルカディア号 なおも前進！
太陽系絶対防衛ラインの
中央正面に針路
強行突破を意図する模様
（通信士）
ダークマターシールドの展開を確認
（副官）艦隊各艦
アルカディア号を―
主砲の射程内に捕捉
閣下 攻撃命令を
もっとだ… もっと引きつけろ
兄さん
今だ！
全艦 砲撃始め！
♪～
（管制官）味方の砲撃による誤射
各艦被害甚大
（副官）砲撃やめ！ 砲撃やめ！
同士撃ちをやめろ！
（管制官）射撃評価
アルカディア号への―
（副官）砲撃やめ！ 砲撃やめ！
同士撃ちをやめろ！
着弾を確認できず
状況の確認急げ
何でこうなった？
ホログラムだと？
（通信士）フリゲート艦
スクエア 艦橋付近に被弾
（通信士）各艦 被害を報告
想定内だ
（通信士）アルカディア号
土星圏外縁部に現出を確認
（ルワリー）総司令
よし 第２艦隊 インスキップ
（クルー）半径7400の範囲に
実体化した敵艦136！ 近距離です
読んでたってわけね
敵もまるっきりの
アホってわけじゃないらしいな
ヤマ
（通信士）
アルカディア号より通信
ガイア･フリートの暗号コードを
使用しています
（イソラ）つなげ
兄さん
やはり生きていたか
艦隊をさがらせてくれ
ハーロックの目的は
宇宙の破壊じゃない
元老たちの言い分は一方的だ
話せば分かり合える
言いたいことはそれだけか
お前には失望した
切れ
兄さん！
カレイドスターシステム配置！
（警報）
♪～
（イソラ）移動可能な
中性子星を潰して―
強力な光源に変える
カレイドスターシステム
その ばく大な光子エネルギーを
一点に集中すれば―
いかにアルカディア号といえども…
第２艦隊の84から93までを
アルカディア号の両舷に展開させろ
闇には光を
百年前の亡霊を
闇と共に消し去ってやる
（クルー）艦隊の外側に
強大な重力場４点が現出
（警報）
（ヤッタラン）何だと？
（クルー）きょ 巨大です！
かなりの質量と推定！
臨界光波 照射！
（管制官）デブリ群が来ます
（副官）
シールド 全面に最大出力
（観測員）
臨界光波 沈静化へ移行
（管制官）
衝撃波によるデブリの被害に警戒
（観測員）電磁干渉が激しく
長距離センサーも不能状態
復旧に あと２分はかかるかと
（イソラ）
光学観測でいい 確認しろ
（副官）最大望遠で
スペクトル全帯域スキャンだ
解析急げ
（観測員）
アルカディア号 艦影なし
消失したのか？
（管制官）違います
まったく反応がありません
まさか あれもホログラム？
（ルワリー）なぜだ？
なぜ 極秘の作戦までが…
（衝撃音）
（イソラ）あっ うっ…
♪～
天舷方向にアルカディア号 現出！
何だと？
（管制官）
艦の回頭が間に合いません！
（隊員）
重巡ネレイド 大破撃沈
アレスも損傷甚大！
（副官）健在艦艇の再編成を急げ！
隙を突かれるぞ
（管制官）アルカディア号
重力の乱れの陰に消えました
来る！ アルカディア号が…
うっ
うう… ん…
ヤマ…
♪～
（通信士）
艦隊の97パーセントが大破
起動可能な艦艇は
オケアノスを含め17艦のみです
（隊員）
被害甚大！ もう もちません
（ヤマ）
兄さん… 無駄な抵抗はよせ
うっ くう…
ううっ
（イソラ）栄えある
ガイア･フリートの帰還が―
ぶざまな姿だ
さっさと放棄したらどうなんだ
そうはいかない
オケアノスを曳航(えいこう)してれば―
俺たちが人質をとったことが
ガイア･サンクションに伝わる
知恵をつけたな
（ヤマ）兄さんのおかげさ
連合艦隊をおとりにする作戦は
お前にも伝えてあった
だが その先は知らなかったはずだ
ナミ… だな？
（ヤマ）彼女を責めないでくれ
俺はハーロックにかけてみたい
時の結び目を解くことで
人間は もう一度やり直せるんだ
そうすれば俺たちだって…
（イソラ）やり直すだと？
フッ ハハハハハハ…
お前は何も分かってない
（クルー）まもなく
地球圏不可侵領域に入ります
（クルーたち）おお… すげえ
（クルーたちの感嘆の声）
百年ぶり
私たちのふるさと
そして 時の結び目でもある地球
ここからやり直すのね
でもよ 地球に次元振動弾を
仕掛けるなんて―
それじゃあ 地球が
吹っ飛んじまうんじゃ…
キャプテンのことだもの
ちゃんと考えてるよ
（イソラ）
ハーロックは お前たちを―
欺いている
もうすぐ不可侵領域に入る
その目でしっかり確かめろ
なっ… 何なんだ？
ホログラム！？
幻だったの？ この地球は…
（ヤッタラン）こ… これは一体…
（ヤマ）これは…
（イソラ）
ハーロックの犯した大罪だ
あの青い姿は
ホログラム衛星の虚像！？
キャプテン！
（ミーメ）百年前 宇宙全域に
散らばった人類が―
地球への帰還を巡って
引き起こした戦争―
カム･ホーム戦争
悲しいイス取りゲームに
疲れた人々は―
ガイア･サンクションの教えに
すがることで―
争いを終わらせようとした
“地球は我らの聖地”
“何人たりとも
この星を侵してはならない”と
（イソラ）その時
地球の警備についたのが―
ガイア･フリートの精鋭
ハーロック率いる―
デスシャドウ艦隊だった
ハーロックが？
（イソラ）
ダークマター機関を搭載した―
デスシャドウ級戦艦が４隻
まさに無敵艦隊だった
失われた異星文明を
復活させたのは―
ガイア･フリートの技術士官で―
ハーロックの無二の親友と
いわれた男だ
（ミーメ）彼は滅びかけていた
私たちの種族に―
保護の手を差し伸べてくれた
だから私たちは
私たちの遺産を提供した
ハーロックは地球を守り続けた
だけど…
（イソラ）移住者は
ガイア･サンクション幹部と―
各惑星の為政者たちだ
それが和平に応じるための
交換条件だった
きれいごとだけでは
戦争は終わらない
だが…
あの男は それに あらがった
うっ
♪～
（イソラ）
地球は聖地であらねばならない
そう信じて
ハーロックは戦ってきたんだ
やつはガイア･サンクションの
裏切りを憎み―
（ハーロック）
あっ トチロー！
ガイア･サンクションもまた
やつの裏切りを憎んだ
（ハーロック）トチロー
（銃声）
（ハーロック）うわっ
うう… うわああああ！
（イソラ）
追いつめられたハーロックは…
（ミーメ）ダークマター機関の
解放を命じた
暗黒物質で
地球を覆い隠してしまえば―
地球は本当の不可侵領域になる
それがどんなに危険なことか
あの時 止めるべきだった
♪～
（ミーメ）
ハーロックの願いとは裏腹に―
暗黒物質は地球そのものを覆い―
大地を無残に食いつぶしてしまった
すべてが終わった
誰もがそう思っていた
だが…
あの男はよみがえった
我々の知るハーロックではなく―
ダークマターを身にまとった
呪われた海賊として
戦争が終結して５年
ガイア･サンクション本部に
封印されていた―
百基の次元振動弾を奪い―
ハーロックは姿を消した
その目的は―
ニーベルング族に伝わる―
時の結び目理論に
照らし合わせれば―
ガイア･サンクションにも
推測はついた
あの男は
罪の重さに耐え切れず―
すべてを終わらせようとしている
ヤマ お前はどうだ？
（ヤッタラン）
時の結び目をほどいたら―
宇宙はどうなるんだ
宇宙という
無限大のシャボン玉の中で―
時の結び目は
栓の役目を果たす場所
その栓を抜けば
すべてが無に返り―
そして また生まれ直す
（ヤッタラン･ケイ）おお…
（ヤッタラン）やり直すって
そういうことかよ
（ハーロック）他に道はない
人類など しょせんは
宇宙の歴史に生じた一瞬の光
そこにあることの意味も
あったことの意味も―
誰にも伝えられぬまま消えてゆく
そう気づいた時から―
人は再び地球を目指した
母なる大地に返り
何も知らなかった頃に―
まだ世界が可能性に
満ちていた頃に戻ろうとした
だが その地球は もうない
やり直せと地球が言っている
この呪われた船と―
死ぬことも許されない
体を与えられて―
俺にできる償いは…
（ケイ）そんなのないよ
そりゃ キャプテンに
拾われなきゃ―
とっくに のたれ死んでた
私たちだけど―
そんなのって…
ケイ 次元振動弾を撃ち込め
はっ…
どうした？
（ミーメ）ハーロック
すべてを受け入れてこそ
生きる道もきっとある
ミーメ
（クルー）な 何だ？
（ヤッタラン）
地球から遠ざかってるぞ
誰が動かしてるんだ？
友よ…
お前まで 俺を裏切るのか
（クルー）
オケアノスの制御フィールドが
何者かに解除され…
（クルー）がっ こちらは機関室！
捕虜どもが
押し寄せてきやがった！
どうした 報告しろ！
（クルー）非常隔壁 閉めんだよ
何で捕虜が武器持ってんの！
ブリッジに入れるんじゃない！
あんた… うっ うう…
ケイ 前に言ったよな
何もできずに死んでいくなら
いっそ…
みんな同じだ
どこかで こういう結末を
望んでいたのかもしれない
でも…
それが お前の答えか？
無駄だろうな
あんたは死ねない体だ
いや 殺せるものも
この体の中には残っている
広域指名手配 Ｓ-00999
ハーロック
惑星連合法 第62条違反の
現行犯により―
お前を拘束する
（報道官）謹んでお伝えいたします
ガイア･サンクションより
布告が発せられました
百年の長きにわたって―
我らが安寧を妨げてきた大罪人―
宇宙海賊 キャプテン･ハーロックと
その配下 40名が―
ガイア･フリートの手により
拘束されました
♪～
（イソラ）
お前はここで監視を続けろ
兄さん ナミのことは…
あれは俺の妻だ
（戸の開閉音）
（イソラ）なぜ裏切った？
まあいい 昔から知っていた
お前の心がヤマにあることは
何も分かっていないのね
あなたの優しさに応えたかった
あなたの憎しみを
消し去りたかった
きれいごとを言うな！
見ろ 自分の姿を
お前をこんな姿にしたのは誰だ！
（心電図モニターの音）
（イソラのうめき声）
（イソラ）あ… はっ！ ああっ！
うっ あ ああ…
うう… ああ あっ ああああ！
なのに…
なぜ あいつを…
今 気づいた
あなたを苦しめていたのは
ヤマじゃなくて―
私…
本当のことを言うわ
ずっとヤマが好きだった
黙れ 何も言うな
あなたを愛したことは一度も…
もういい！ 言うな！
一度もない！
（イソラ）言うな！
（アラーム音）
（イソラ）はっ
はっ あ… ああっ
はっ
（ナミ）ウソよ
ごめんなさい イソラ
（イソラ）ナミ…
私はここが大好き
それに…
あなたのことも
（心拍停止の音）
うう… うっ
バカだ
バカだ バカだ バカだ
（すすり泣き）
（イソラ）遺品だ
お前と交信するために
軍のネットワークに侵入した
そのせいで生命維持装置に
障害が起きたんだそうだ
残念だったな
ウソだ… イソラ お前が…！
うっ… はぁ
見て ヤマ
地球でしか咲かない花よ
あなたのお母さんの花は―
こんなに強く 美しく
咲き誇っています
私がイソラに無理を言って
この温室を造ってもらったの
あなたにも一度
この花を見に来てほしい
あなたを恨んだ時もあったわ
（ヤマ）うっ うっ…
（ナミ）何もかも
１人で背負って―
自分自身を苦しめるような
ことしかしない あなたを―
動けるものなら
張り倒してやりたいって
でも そんな時―
私のそばには
いつも イソラがいてくれた
彼の優しさが
私を安心させてくれた
私は自分でイソラを選んだの
だから あなたも自分を責めないで
♪～
（ヤマ）ああっ うっ あ…
（ナミ）いつか あなたにも
大切な人ができたら―
会いに来てね
私たちは家族よ
（ヤマ）うう… ああ…
（イソラ）だいぶ衰弱しているな
予想どおりだ
今日の正午
お前たちの死刑を執行する
不死の源 ダークマター機関を
無力化すれば―
お前にかけられた呪いも解ける
知っていたのに
なぜ１人で死ななかった？
まさか 本気で
やり直せると思っていたのか？
（ハーロック）
幻と分かっていても―
すがらずには
いられない時がある
人なら… 誰でも
（イソラ）ん… うっ
祝福するよ
これであんたは自由になれる
（鐘の音）
（報道官）正午になります
まもなく 宇宙海賊
キャプテン･ハーロック一党は―
ガイアの慈悲をもって
死の儀に処されます
この模様はガイア･サンクションの
銀河間通信ネットにより…
あっ ただ今 畏れ多くも―
総官様が座に着かれました
（総官）唯一無二なるガイアに…
（一同）秩序と安寧を
秩序と安寧を
（総官）我らが故郷 母なる地球
ガイアよ この宇宙に
散らばった子らのために―
とわに輝かんことを
すべての子が眠りにつく
その日まで…
（イソラ）たとえ幻であっても
（ヤッタラン）うるせえぞ
クズどもが！ ああっ
（クルー）クズは俺らだ
（ヤッタラン）ああ？
（クルー）あんた ほんとは
知ってたんじゃねえのか
（ヤッタラン）何だと！
（ケイ）よしなよ 見苦しい
（ヤッタラン）何だよ
みんな 行くとこなんか
ないくせに
だから この船に
乗ったんじゃないの？
お前は満足だろうよ
（ケイ）何が？
大好きなキャプテンと死ねてよ
（ケイ）んっ！
ヤマの言ったとおりだ
最低だよ！
文句を言う資格なんてない
あんたも私も
キャプテンの絶望にたかる
ハエでしかなかったんだ
（ブザー音）
（アナウンス）執行10分前
艦内の警備兵は全員退去せよ
繰り返す
（警備兵）おい
退避命令が出てるんだぞ
何だ あいつ
（通信士）縮退力場 形成開始
特異点維持シールド 展開
（通信士）重力子浸透圧
量子多元状態を維持
（通信士）
空間縮退率 規定域へ到達
（通信士）縮退力場
空間縮退率 臨界値へ
縮退圧 まもなく
物性物理限界を突破
（通信士）刑執行10秒前
９ ８―
７ ６―
５ ４―
３…
（通信士）
給油ユニットで爆発発生！
…損壊！ エネルギー救出！
（ヤッタランたち）うおお！
（ヤマ）出るんだ
（ケイ）どういうつもり？
（ヤマ）俺は間違っていた
（ケイ）今さら！
俺だけじゃない
ガイア･サンクションも
ハーロックも―
みんな間違っていた
地球に下りてみて
それが分かった
見せたいものがあるんだ みんなに
信じろってのか お前を
（ヤマ）話はあとだ
（ヤッタラン）うおっ
すぐに警備の連中が
引き返してくる
船を出すぞ
（ヤッタラン）おい 信じるのかよ
（ケイ）ここにいたって
死ぬだけでしょ
行くぞ
（ヤッタラン）くっそー
（イソラ）艦内の映像に切り替えろ
（隊員）はっ
あっ
（ブザー音）
（元老）どういうことだ
反乱です
何者かが刑執行の妨害を
（元老）中継は取りやめだ
速やかに処理しろ
はっ！
（イソラ）総員 装甲装備 着装
アルカディア号にいる者は
１人残らず抹殺しろ
うん
（警備兵）うっ
（ヤッタラン）あああああああ！
出ていきやがれ！
これは俺たちの船だ！
（銃声）
（ヤマ）船を出します
手伝ってください
（ケイ）
戦いましょう キャプテン！
（銃声）
あなたでなければ
この船は動かせないんだ 早く！
立って キャプテン！
あなたは 人類のふるさとを
奪ったかもしれない
でも 私たちに
帰る場所を与えてくれた
この船よ！
ここしかないのよ 私たちには
（ミーメ）ハーロック
（ヤマ）見てくれ
この花は地球に咲いていたんだ
（足音）
（ヤッタラン）おい！ どうした？
地球はまた
生まれ直そうとしてる
何も終わってなんかいない
これから始まるんだ
たとえ俺たちが滅んでも
この花は…―
俺たちを生み 育んだ世界は
何度でもよみがえる
人間だって きっと…
繰り返される一瞬が―
永遠に至る
これが… 自由か
♪～
（ヤッタラン）うわああああああ！
（トリさんの鳴き声）
友よ
（警備兵）ううっ
♪～
（通信士）ダメです！
ダークマターエネルギーが―
増大し続けています
もう吸収しきれません
♪～
インスキップ… どこへ逃げた？
（管制官）
この方角だと不可侵領域に
（イソラ）地球だと？
うっ
太陽系内の全戦力を総動員しろ
アルカディア号を
地球に近づけるな
我々も合流するぞ
オケアノスは？
（隊員）修復は まだ完全では…
（イソラ）動けばいい 行くぞ
（隊員）はっ
（ケイ）すごい 船が勝手に…
目的座標は地球だ
まさか また時の結び目に…
（ハーロック）ヤッタラン
ガイア･サンクションの
銀河間通信ネットに侵入しろ
超空間通信で
全宇宙に同時通信できるはずだ
これより本艦は
地球のホログラム衛星を―
実力をもって排除
全宇宙に真実を伝えるべく
行動を起こす
あっ はぁ…
（ハーロック）ヤマ 人々に伝えろ
地球の本当の姿を
うん
（管制官）インスキップで近づける
ギリギリの距離で実体化
予想どおりです
（イソラ）ここから先は通さん
全艦 対艦戦闘 用意！
♪～
（クルー）
また来やがった！ すごい数だ
（ハーロック）
狙いはホログラム衛星だ
雑魚は相手にするな！
（ケイ）ヤッタラン まだなの？
（ヤッタラン）
そう簡単にいきますかってんだ
♪～
（管制官）
やつの狙いはホログラム衛星です
やらせるな！ 応戦しろ！
♪～
（管制官）
左舷尖閣 中央装甲板 被弾！
（ハーロック）ヤッタラン！
よし… よし きたー
きたきた きたきたきたー！
よっ ガイア･サンクションの
銀河間通信ネットに―
侵入した！ ハッハー…
ヤマ
♪～
（管制官）回避不能！
（ヤマ）こちら アルカディア号
地球から生まれた
すべての人々へ
目を背けずに 受け止めてほしい
今 あなたたちが
目にしてるものこそ―
ガイア･サンクションが
隠し続けてきた真実
地球の本当の姿だ
過去の戦争が 美しい星を
こんな姿に変えてしまった
中継を止められんのか！
（ヤマ）でも 絶望しないでほしい
地球はまだ生きている
死んだはずの大地に
再び命が芽吹いている
はかない一瞬の命
でも それだけじゃない
繰り返す一瞬が 永遠へと至る
もう 幻に すがるのは やめよう
真実から逃げずに
向き合ってこそ―
初めて俺たちは
本当の一歩を踏み出すことができる
俺たちは孤独じゃない
たとえ種族の寿命が
尽きようとも―
次の命があとに続いてくれる
前だけを見ていよう
最後の１秒まで―
すべての命は―
その内側に永遠を宿している！
（元老）愚かな！ このままでは
宇宙の秩序が崩壊する
（元老）一刻も早く
アルカディア号を食い止めねば
（総官）うろたえるでない
（元老たちのざわめき）
ジョーヴィアン･ブラスターの
重用を許す
（元老たちのざわめき）
（イソラ）
ジョーヴィアン･ブラスター？
カム･ホーム戦争の
終結と共に―
その役割を終えた
未完成の最終兵器
ですが 地球軌道上の
アルカディア号を狙えば 地球も…
我らの聖地は―
青く 美しい地球だ
他の真実は いらぬ
（イソラ）
お待ちください 総官様！
（元老）軍を引け イソラ！
（クルー）敵艦隊 撤退する模様！
（ケイ）どういうこと？
（ヤッタラン）
ガイア･フリートめ―
化けの皮をはがされて
諦めたか？
いや １隻だけ近づいてくる
オケアノス！
イソラ
♪～
（副官）全艦 衝撃に備え！
何でこんなに
押し込んできやがるんだ
（クルー）
敵艦 アンカーケーブル 射出！
（ヤマ）白兵戦か
（ヤッタラン）
野郎 俺らの十八番(おはこ)を！
（クルー）うおお！
♪～
うっ
チッ
（ヤッタラン）いやああああ！
ふんっ うおおおお！
歩けるか？
（兵士）ううっ うわっ
（ヤッタラン）
お前らしくもねえ 早く…
ヤッタラン！
（ヤッタラン）でやああああ！
（ケイ）ヤッタラン
どうだ！
俺は もう逃げねえぞ！
（クルー）うおおおお！
（ヤマ）イソラ どこだ
どけえええ！
（通信士）
南北両極上の軌道リング―
レンジ誘導 作動
（通信士）
木星本体の自転速度上昇
砲撃態勢に移行します
（通信士）遠心遊離待機
プラズマ励起状態へ変異
（通信士）
ジョーヴィアン･ブラスター ―
稼働率60パーセント
自転速度 さらに上昇
（元老）木星が ゆがんでゆく
（通信士）臨界出力 180秒前
オケアノスがアルカディア号と
絡み合ったまま離れません
このままでは…
かまわん
代えなど いくらでもいる
（足音）
（イソラ）“絶望するな”か
救世主にでもなったつもりか ヤマ
どこだ イソラ！
（イソラ）愛した女の１人も
救えないで―
人類を救おうとは お笑いぐさだな
（銃声）
（ヤマ）あっ
ハンデをもらうぞ
（操作音）
うわっ あああ あっ
（せきこみ）
（うめき声）
（衝撃音）
（ヤマ）うっ うわっ
（イソラ）うわっ
がはっ
（イソラのうめき声）
（イソラ）うっ はぁ…
うわっ
（ヤマのうめき声）
甘いな お前は
おふくろの花といい
はかないものに希望をかけすぎだ
（ヤマ）でも… 花は咲いた！
遅すぎるんだ！
（ヤマ）うう…
そういうお前なら
ナミを死なせずに済んだ
（銃声）
うっ
ああ…
あ… ああ…
今のはテストだ
次に木星から
照射されるビームが―
アルカディア号もろとも
地球を吹き飛ばす
お前は…
キャプテン 行ってください
ミーメ 仕事を頼みたい
地球を守る
お前だけが
最後まで一貫していたんだな
（元老）制御しきれなかったか
（元老）まあいい
テストとしては上出来だ
カム･ホーム戦争以来の始動だ
致し方のないこと
誤差修正 急げ
（通信士）第２次高速プラズマ
抽出95パーセント
基準出量値に到達
（通信士）
攻撃派生システムに…
（通信士たちの声）
（通信士）
最終抑制フィールド 解除
解放
（ハーロック）うわあああ！
♪～
（通信士）超空間ゲート
目標宇宙域まで接続完了
照準 アルカディア号に固定
自動追尾 設定完了
（元老）これで見納めですな
幻があればよい
我々は悠久の時を
生きるわけではない
ハーロック
これでいいのね？
すまない ミーメ　お前には…
いいのよ もう
私も寂しくない
滅んで 生まれて―
永遠につながっていくのが
命だと分かったから
ダークマター機関 全解放
♪～
（連合兵）落ちる ダメだ！
（ヤッタランの荒い息）
ダメだ…
♪～
（元老たちのざわめき）
どういうことだ
（通信士）アルカディア号が
移動したために―
地球が射線上から外れたようです
オケアノス…
イソラめ
♪～
（ヤマ）地球を
射線上から そらすために―
アルカディア号に突入を？
どうして…
見てみたかったのさ
ナミの花を
は… きれいだ
（イソラ）ああ…
（ヤマ）兄さん
兄さん！
（ヤマのすすり泣き）
（ハーロック）
地球は よみがえろうとしている
人はまた この星に
引きつけられるだろう
もう一度 カム･ホーム戦争が
起きる前に―
時の結び目を
ほどいておくべきかな
（ヤマ）ううっ
（ハーロック）
ダークマターはすべて放出された
今なら殺せるかもしれん
撃つか？
（ヤマ）必要ならね
ナミとイソラから
譲り受けた世界だ
フッ それでいい
もし また 人が
過ちを犯そうとした時には…
あっ
ためらわずに それを押せ
呪いと恐怖も
繰り返される一瞬の一つ
人が存在するかぎり―
キャプテン･ハーロックという
象徴もまた―
生き続けねばならない
永遠に…
（ブザー音）
（通信士）こちら 惑星連合軍
状況は終了した
貴艦の降服を勧告する
生存者は速やかに退艦し
武装解除のうえ 投降せよ
応答がなければ
降服の意思なしとして―
貴艦への攻撃を再開する
（稼働音）
（クルーたち）ああ…
（ヤッタラン）うわああ
（トリさんの鳴き声）
私は ハーロックに命をささげた女
アルカディア号と共に生き
共に死ぬ
アルカディア号…
発進！
（トリさんの鳴き声）
♪～
（老人）人類は老いた
先に進んでも何にもねえし―
何にも変わりゃあしねえ
なのに あの男はなぜ―
なぜ まだ先に進もうとしてるんだ
♪～
～♪