♪〜
（ドアを蹴る音）
（ガラスが割れる音）
（井上）あっ…
（男性）待てや コラ！
（グー）誰が待つか ボケ
（男性）どこ行った？
（男性）あっ おったっちゃ！
〜♪
（物音）
（マサル）あっ
（辰(たつ)）バカ！　シーッ
（マサル）
やけど こんなクッソボロ屋
見たことないわ
（辰）ほんとに
キムチョンギんちなんか？
（マサル）ほんとっちゃ
パクヨンオの弟から聞いたんやけえ
のう やっぱ帰らんか？
（辰）おお？　勝手に帰れや
俺１人でもやるけえの
誰もおらんやないか
（マサル）こんな夜中に
どこ行っちょんかの？
辰 何しよるんか？
（辰）ムカつくけえ
何かもろてこうや
（マサル）おおお…
（辰）マサル 電気つけてくれや
（マサル）あ？　おうおうおう…
（辰）
うわあっ うっ… 何じゃこいつ
どかんか どかんか この！
（マサル）辰
どうかしたんか？　え？
どけっちゅうとんじゃ オラ
ワリャ ナメとんのか コラ！
（マサル）辰 どうかしたんか？
（辰）何じゃ 殺すぞ コラ
あ… ハァ ハァ…
クソが！
（マサル）死んじょんか？
（物音）
（消防車のサイレン）
（辰）ハァ… ヤバ
（警察官）おっ おい
おったぞ おったぞ こっちや
おい コラー！
待てっちゃ 待てっちゃ
（辰）いって
（警察官）おったぞー！
（辰）あ…
（警察官）待てー！
（警察官）おい
（辰）おい 上等じゃ 殺しちゃる
（辰）オラ 道 空けろ
（警察官）落ち着けっちゃ
（警察官）分かったけえ
（辰）あ？　オラ あー？
（もみ合う声）
（警察官）おとなしくしろ
（辰）放せ 放せ！
（警察官）おとなしくせい！
（辰）放せって言(ゆ)うとるんじゃー！
（もみ合う声）
放せっちゃ！
（藤田）辰よう
お前 自分が どんだけ大変なこと
しでかしたんか分かっちょるんか？
あんまし…
よう覚えちょらんのやけど
（藤田のせきばらい）
お前はのう 人殺しじゃ
人殺し？
キムチョンギのばあちゃんを
焼き殺したんじゃ
はぁ…
のう お前ら—
チョンのワルどもに戦争でも
仕掛ける気か？　ん？
戦争？
マジっすか？
バカか お前
ワシが聞いちょるんじゃ
（辰）フン そんなんありえんちゃ
チョンの連中を敵に回したら—
この下関(しものせき)じゃ生きていけんのは
常識っしょ
（藤田）ふ〜ん
したら お前は
もう生きていけんのう
アハハハ…
んん…
のう 辰
ワシはのう
お前が—
１人であんな大それたことができる
ヤツやないことは よう知っちょる
誰か？　んん？
誰か お前にやらしたんか？
ん？　タカシか？
金子(かねこ)か？
ワシはのう 今回のことにはのう
郷野(ごうの)組とシャブが
関わっちょるとにらんどんじゃ
のう 辰
お前に放火までやらしたんは
グーと違うか？
あっち
（藤田）図星やろが お？
（辰）はぁ グーさんは
誰ともつるまんし—
何でも１人でやりよるけえ
（藤田）ふん
ま ええわ
どっちにしろ—
お前は刑務所行きじゃ
（藤田）ん？
（辰）は…
（辰）や… やっぱ そうっすよね
（藤田）何 笑っとんじゃ
（辰）あっち
（グー）ウソやろ
辰が んなことできるわけないやろ
（金子）ほんとっちゃ
俺がウソつくわけないやろ
誰から聞いたんか？
さっき マサルから電話で
マサル？
したら マサルは
誰から聞いたんか？
（金子）知らんわ
知らんて お前
誰から聞いたんか？
（金子）知らん言(ゆ)うとるやろ
アホ 何で聞かんのか？
（金子）そんなん
どうでもええやろうが ボケ
いいわけないやろうが ボケ
わざわざ知らせに来ちゃったぞい
ボケ
俺は辰に２万円貸しとんじゃ
誰から返してもらやええんか
コラ
知るか
（グー）あ？
（金子）あ？
（グー）ケンカ売っとんのか？
（金子）おお
（グー）おお？
（グー）金子
（金子）なんぼでも売っちゃるわ
おお ボケ ボケ！
（窓をたたく音）
のう マサル知らんか？
（不良）さあ？
（不良）
今日は まだ見かけとらんけど
（グー）そうか
（不良）あ？　何か？
バカ コラ お前 やめれっちゃ
すいません
（グー）おう 悪かったの
（グー）痛っ… このクソッタレ
いい大人に向かって
クソはないやろうが クソはよ
（藤田）のう グーよ
（グー）チッ あ いった
何するんすか？
いきなり殴ってから
痛いっすよ 刑事のくせに
お前のう
辰んことは聞いちょろうが？
辰？　辰がどうかしたんすか？
とぼけんでもええ
辰が何かやったんすか？
んん？
キムチョンギと何があったんか？
のう 言(ゆ)うてみいや
お前が辰にやらしたんやろうが？
お？
ちょっと待ってえね
キムチョンギって誰っすか？
知らんっちゃ そんなヤツ
んなことよりね あそこで
未成年がパチスロやってますよ
そっちを注意したほうが
ええんやないすか？
ほんま細かいヤツやのう
うん まあ 今日のところは
許しちゃろいや ん？
（男子生徒）
いった 危ない！　危なっ
おい かかってこいよ
うっ ああ…
（せきこみ）
（藤田）
おう ちょっとつきあえやのう
（男子生徒）痛い！　お前…
ちょっと お前 誰かっちゃ！
ちょっと離せよ！　痛っ
（グー）のう マサル 知らんか？
（男子生徒）誰か？　おめえ
（グー）俺はのう
マサル 知らんかって
聞きたいんやけどのう
（男子生徒）やかましいわ
今 忙しいんじゃ
見りゃ分かるやろうが
（グー）ちょちょちょちょ…
（男子生徒）ううっ
（男子生徒のうめき声）
（男子生徒）
ううっ 痛い… もうやめれ！
（男子生徒のせきこみ）
（男子生徒）マサルら ハァ…
さっきママンにおったっちゃ
（グー）あー ママンか…
いいもん持っとるやないか
おー 結構持っとるのう ん？
ちょうどええわ 辰に貸した金
利子つけて返してもらうわ あ？
（男子生徒）お前 誰かっちゃ
（グー）お前が誰か？
（男子生徒）ワシはのう—
パクヨンオの弟じゃ
（グー）へえ〜 ん？
パクヨンオ？　そら すごいの
誰か知らんけど
（パクの弟）
ええけ 名前言え 名前
今度 会(お)うたら
ブッ殺しちゃるけえの
待っとれ
（グー）俺はのう
金子っちゅうもんじゃ
文句あったら いつでも来いや
ボケカスが
（パクの弟）ハァ ハァ…
（店員）失礼します
そんでの
負けてもええけえ そいつだけは
ボッコボコにしちゃろうって
ほんで どうなったと思う？
（井上）ぜんっぜん分からん
それがっちゃ 俺はもう
そいつだけをもう狙って—
ボッコボコに
ボッコボコにしとったんや
そしたら“やめれ やめれ！”って
周りがぐわーっ止めるんやけど—
“関係あるかー！”っつって
それで…
いったい！
んで どうなったんか？　お？
（マサル）グーさん？
お前 携帯切っちょろうが
ええかげんにしとけよ
殺すぞ コラ
あ いえ…
バッテリーがのうなって
お〜
お バッテリー
ウソつけ コラ こっち来いや
（マサル）あ… ちょ…
ちょちょちょっと
今 合コン中なんすよ
何か用っすか？
すっとぼけんなよ コラ
（マサル）すっとぼけんなって
言われても…
何もしとらんし
バカタレ 辰のこと言えや
ああ〜
（キム）俺は優しいけえ
なあ？　辰
財布は返してやるよ
コラ お前らも はよ出さんか
おう
（辰の彼女）何でうちがチョンに
金 恵んじゃらんといけんの？
アホらしゅうて
意味 分からんちゃ
（キム）ヘッ ヘヘヘ…
ヘヘヘ… ハハハ…
（辰の彼女）ん… 何す…
やめれ… ん ん…
ん… やめれ
（キム）フッ ヘヘヘ
（辰）もうやめてく…
（マサル）辰 やめれ
（キム）ヘヘ…
（辰の彼女のうめき声）
ヘッ おっ ヘヘヘ…
（辰の彼女）ん… やめれ んん…
（キム）おっ ふん
（辰の彼女のうめき声）
（キム）ん ヘヘヘ… ん ん
うっ ヘヘヘ…
絶対…
殺しちゃる
ほんで 辰が前に—
グーさんが言いよったやり方で
仕返ししちゃるって
ん？　何か？　それ
仕返しは 本人やのうて 家族や
恋人をボコるんが一番痛いって
そんなこと言(ゆ)うたか？
（マサル）言(ゆ)うたやないですか
覚えとらん
（マサル）
俺も やっぱ捕まるんかねえ
まあ 捕まるやろうな
ああ もう最悪っちゃ
お前—
パクヨンオって知っとるか？
ああ チョー高
ボクシング部のＯＢで—
プロボクサー目指しとるヤツやろ
マジ強いってウワサやけど
どうかしたんすか？
（グー）うーん まあ のう
やっぱ 俺も捕まるんかね
したら 俺 行くわ
グーさん 何とかしてえね
知らんし できん フッ
（マサル）ごめん
（非常ベルの音）
（マサル）何 何？
（男性）マサル 待てよ
ああ…
（はなをすする音）
（グー）そっか…
名前は？
（みえ子）中村(なかむら)みえ子(こ)
（マサ）何じゃ？　こいつ
（パク）バーカ ヤーさんやぞ
（パクの弟）え？
（マサ）おうっ
ヘヘヘヘ… どや
おい おい
（マサの笑い声）
（パクの弟）金子 コラ！
（不良たちの怒号）
（パクの弟）待てや コラー！
知るか バーカ
（急ブレーキの音）
（不良たちの怒号）
（マサ）おおいっ
どこ見て走りよるんか
（庄司(しょうじ)）おう グーやないか
（グー）あ 庄司さん
（グー）マサさん
（庄司）ええとこで会(お)うたわ
（不良）絶対殺しちゃる
（不良）金子ー！
お前に 頼みたいことあるんや
（不良）待て コラ！
（不良たちの怒号）
（庄司）おうおう おおお…
（パクの弟）ちょっ 待て
ヤーさん ヤーさん…
（庄司）何か忙しそうやのう
（グー）うんや 全然 暇やけえ
（マサ）フフ
（庄司）そっか
まあ ここじゃ ちょっとのう
マサ 先 戻っちょっとくれんか
ああ はい
おい ちょい ほら どかんか
ほれ シッ シッ ちょい ちょい…
（グー）ほら どけっちゃ
（庄司）ほい ほいほい
（グー）ほら どけや
ほい
うん あんま ええ雰囲気やないの
（グー）そうっすね
（庄司）あっ…
これ ちょっと預かっとってくれや
ちょっとでええけ
（グー）何すか？　これ
（庄司）コインロッカーの鍵や
変なもんやないやろうね？
フッ そんなんやないっちゃ
もっとええもんやけ
のう お前 うちの組の姐(ねえ)さん
知っとるやろうが？
まあ 顔くらいは見たことあるけど
ええか
俺が もし万が一にも
死んだりしたらの—
そん中のもん
姐さんにやってくれや
また…
もしかして
ヤバいことになっとるん？
ヤバいっちゃ ヤバいけどの フッ
ハハッ にしちゃ
うれしそうっすね
（庄司）まあの
（グー）アハハ
俺やなくて マサさんに
預かってもらったらええやないすか
組のもんは信用できん
のう 頼むわ
まあ いいっすけど
そうか
恩に着るわ
お そうじゃ
ばあちゃん 元気か？
まだ入院しとるっす
（庄司）
よろしゅう言っとってくれや
（グー）はい
（パク）
弟が世話になったみたいやのう
よう覚えとけよ
あー 俺 頭悪いけえ—
覚えられんわ
（玄関のチャイム）
（グー）くっさ
（安田(やすだ)）誰か？
トルエンくっさいの〜
（グー）安田
（安田）んん…
鍵くらい かけとかんか
捕まるぞ
（安田）あ グーさん
（安田）久しぶりらねえ ああ…
（女子生徒のあえぎ声）
あーあーあー
大概にせえよ お前ら
（イー）おう グー
久しぶりやのう
（カン）なんや グーか
まだ生きちょったんか？
相変わらずムカつく顔しちょるの
はよ死ねえや
（タカシ）カンテファン
お前の番ぞ
（カン）おお
来た来た来た来た
リーチ
（イー）リーチか… 困ったのう
こいつらがおるからって
そんなヤな顔すんなや
（イー）おう グーは
マージャンやらんのか？
くだらん 興味ないわ
やったら 隣で一発
やってくりゃええやないか
（赤井）ねえ あの子ら
まわされよるやん
エスあるって言(ゆ)うけえ
ついてきただけなほい
知らんや あいつら
勝手にやっとるだけやけえ
エッチするんは
知らんかったもん
俺ら 郷野組に入るけえな
晴れてヤクザじゃ
タカシ 殺してほしいヤツが
おったら言(ゆ)うてこいやのう
（カン）関門(かんもん)海峡に沈めちゃるけえ
（イーとカンの笑い声）
（タカシ）ま ヤクザでも何でも
勝手になってくれや
グー 暇やったら
タバコ買(こ)うてこいや
（グー）おう タカシ もらうぞ
（カン）タバコ買(こ)うてこいって
言(ゆ)うとるやろうが コラ
関門海峡に沈めちゃろか？
おお？
あ それ ロンじゃ
ハネ満じゃ ボケ
（カン）ウソやろ
（イー）ハハハハ…
ワシ 役満張っとるそに
クソッ ムカつくのう！
（グー）俺 したら 帰るわ
（赤井）私も帰る
（カン）ちょいちょいちょい
まだ帰らんでええやろうが
（赤井）イヤっちゃ 何するん
（カン）帰らんでええやろ？
（赤井）イヤ！
（カン）おとなしくしろや
（赤井）やめてや イヤ！
（カン）おい おとなしせえ
（赤井）イヤ
しっかり押さえとけよ お前
（赤井）やめて
タカシ 辰のこと
聞いちょるか？
（タカシ）あ？
辰のこと 聞いちょるか？
（タカシ）辰？
（グー）おう
（タカシ）何も聞いちょらん
（グー）そっか なら ええわ
（カン）ほら グー
お前も手伝えっちゃ
（グー）やじゃ
（カン）
やったらタバコ買(こ)うてこい ボケ！
（カン）おとなしくせえや！
（赤井の叫び声）
（イー）おい しっかり押さえろ
（カン）おい
（赤井の叫び声）
（赤井のうめき声）
（カン）おい
（カッターの刃を出す音）
（タカシ）そりゃエグいのう
（イー）おい 俺が先にやるけえ
押さえとけ
（カン）おう ええけ はよせえよ
（グー）おい
（イー）だあっ あ… だ…
何だ 何… だあ…
（カン）クソガキ
うわっ ああ…
（グー）何？　何か言(ゆ)うたか？
（カンのうめき声）
（イー）ああ… った
（グー）何 言いよるんか ワレ
（グー）邪魔じゃ
（イー）オラよ
うわっ だ… 野郎…
ハァ ハァ ハァ…
だ… あ…
（タカシ）やめれっちゃ
死んでまうぞ！
（イーのうめき声）
（タカシ）やっしもうたのう
俺は知らんけえの
あとは自分で何とかせえよ
（イーのうめき声）
（グー）クソが
（イー）ああっ ああ…
（タカシ）おい ちょう 待て
（グー）何か？
（タカシ）それ
ヘルメット
俺の
（グー）ああ そっかそっか
ごめん
じゃあな
（イー）ああ クソが
あのガキ 殺したる
（ドアの開閉音）
（足音）
（グー）ばあちゃん
具合どうかね？
（祖母）お前 来たんか
どうもない
（グー）どうもなかったら
入院なんてせんやろ
あ 今日ね 庄司さんに会(お)うたよ
ばあちゃんによろしくって
ああ 庄司は元気なんか？
（グー）うん 元気 元気
庄司は根が優しすぎて
ヤクザにゃ向いとらん
（グー）ハッ… それっちゃ
カステラ食え
（グー）病人が気ぃ使わんで
ええっちゃ
ええけ そこ座れ
（祖母）食え
（グー）もう いらんっちゃ
（祖母）ん
（グー）いらんけえ
食え
（グー）うん
うまい
（マスター）小倉(こくら)は景気いいっすね
（高木(たかぎ)）そうだね
（マスター）
グーちゃん こっちこっち
こっち
（グー）え？
こちら 高木さん
あ はじめまして
（高木）どうも 高木です
（マスター）高木さん
小倉でクラブ 経営しててさ
今すぐにでも
スタッフが欲しいんだって
グーちゃん どう？
うちのバイトはいいからさ
どうせ暇だし
高木さん
ここは右でいいっすか？
そうそう
あ そこら辺に
ゴチャゴチャしている人たちは—
みーんな
ひき殺しちゃっていいからね
はい 了解っす
（ボーイ）お疲れさまです
やっぱ すごいっすね 小倉は
（高木）お金って悪くないよ
いくらあっても邪魔じゃないしね
（一同）お疲れさまです
（高木）松井(まつい)君
（松井）はい
（高木）店長の松井君
（グー）あっ…
グー君
明日から ここのマネージャー
やってもらうから よろしくね
（グー）よろしくお願いします
（松井）よろしく
（松井）小倉の人？
（グー）いえ 下関です
（松井）経験者？
（グー）いえ
（松井）あ そう フフ
（グー）はい
まあ お互いに気に入らないことが
あって ムカついたりしても—
殴り合ったりしながら
仲良くやってね
（松井）
殴り合いですね 承知しました
失礼しまーす
（ボーイ）失礼します
ナツコとアオイ
こっちの若いのはグー君
（アオイ）グー君？
（グー）はい
（アオイ）グーってあだ名？
（グー）あ いや…
あだ名でしょ ねー
（アオイ）あ 水割りでいいですね
（グー）はい
車ねえ しばらく乗ってていいよ
（グー）いいんすか？
（高木）僕 新しいの買うからさ
そうだな
今度はジェット機にでも
しようかな
ジェット…
あ… あの〜
どっか寝泊まりするとこ
ないっすかね？
（高木）ああ 寝るとこね
（グー）はい
そうだね〜
あ ナツコさあ ナツコんち
泊めてやったら？
（ナツコ）ウッソ…
グー君は変なことしないよ
そんなことをする人じゃ
ないんだなあ これが
ま 別にいいけど
（グー）俺 変なことしますよ
（高木）うん いいよ
（ナツコ）はい
（男性）ありがと
やっちゃったんすか？
あのハゲと
（ナツコ）あれでも医者なの
医者やったら やるんかよ
最低
怖っ
（グー）12番のサヤカ ７番
５番の一番奥にアオイな
８番の客 あれ タチ悪そうだから
マークしとけよ
（ボーイ）はい
（グー）はい よろしく
あ… えっと
グーさんの携帯ですか？
あの 中村です
（みえ子）あのー…
（不良）あ 分かった カラオケ行こ
（不良）
よっしゃ 決まり 俺らブチええ
カラオケボックス知っちょるけえ
（不良たち）行こうや
なあ 行こうや
（不良）うっ
（金子）んん
ああ
（不良）お あれやないんか？
（不良）あ？
（不良）おーい
おい
（金子）あ？
（不良）お前 金子か？
やったら何じゃ
（不良）おい こっちこっち
あ…
（パクの弟）誰かや？　こいつ
（パクの仲間）あ こいつ違(ちげ)えよ
（パクの仲間）こいつ違うっちゃ
（不良）こいつ 違うんか？
悪(わり)い
ワヤじゃ ムカつくのう
チッ
グーを捜せ
ええか グーを見つけ出して
半殺しにしちゃるんじゃ
あの野郎 ブッ殺しちゃる
（パク）お前ら
グーっちゅうのを捜してこい
金子やなくて—
グーやぞ
ええか
（イー）
タカシ お前 友達やろうが
本当にグーがどこにおるか
知らんのか？
知らん 俺には関係ない
（イー）
フン 冷たいのう タカシは
パクヨンオもグーを殺すって
言(ゆ)うとるらしいやないか
よりによってパクヨンオとはのう
あいつは もう終わったのう
（タカシ）それ ポン
（イー）え？
（みえ子）あ グーさん？
おー よう 分かったのう
（みえ子）はい 分かります
昨日も電話したそに
（みえ子）
あ… 昨日はバイトだったから
バイトしとるんか 何の？
（みえ子）グーさんは
今 どこにいるんですか？
ええ？
教えちゃらん
（みえ子）
んん… じゃあ いいです
小倉 小倉
おい お前 グー 知らんか？
（男性）知らん 何それ
チッ もうええわ
（マサ）ここっすか？
（庄司）うん
（パクの弟）おったか？
（不良）いや おらん
（不良）どこもおらんちゃ
（パクの弟）はぁ〜
なら お前ら あっち
お前ら あっちや
（パクの弟）ええか
（不良たち）ういっす
（パクの弟）おい 行くぞ
（金子）おお おい
（仲間）おう
（金子）おったか？
（仲間）おらん
（金子）俺ら あっち行くわ
（仲間）じゃ 俺ら あっち行くわ
タバコ吸うほか？
いえ
のう グーは どこにおるんか？
し 知らんっすよ
俺らも今 捜しよるんよ
ウソつけ〜 ほんとか？
ほんとっちゃ
グーさん 今 行方不明なんちゃ
クソ…
どっか逃げよったな
あのガキ
フッ フッ
（シャワーの水音）
（グー）
今日は忙しゅうて疲れたわ
私は暇でしたけど
（グー）
やったら勉強すりゃええ
勉強ですか？
（グー）そ 若いうちは
勉強しとったほうがええよ
してますけど
（グー）本 読みよる？
本 読まんとバカになるけえ
どんな本ですか？
（グー）
ん？　頭がよくなる本
フフフ…
グーさん
いつ下関に帰ってくるんですか？
（グー）
あ もう仕事に戻らんと じゃ
（通話が切れた音）
（若頭）うん
そんで マサは知っちょったんか？
のう？
（マサ）すいません
庄司 お前のう
オヤジがクサいメシ
食っとる時にのう
困ったもんやのう
フフ
頭(かしら)
世の中
捨てたもんじゃないですよね
フ… フ…
（庄司のせきこみ）
（若頭）ハハハ そうか
ほんなら いっぺん
死んでみるか？　ハハッ
おう あれ
おう これ 貸しちゃるけえ
（庄司の息と若頭の笑い声）
（救急車のサイレン）
（クラクション）
（グー）おい タカシ
（救急隊員）１ ２ ３
（グー）俺じゃ 分かるか
グーじゃ
（グー）聞こえるか？　タカシ
（救急隊員）１ ２ ３
（タカシ）おー おー グーか
（グー）ちょちょちょ
おう
お前
ここで何しよるんか？
チッ お前が
何しよるんか
（タカシ）あー
俺はええけえ—
由紀(ゆき) 見ちゃってくれ
（グー）ええ？
（タカシ）頼む
（安田）グーさん
お前 何ボケッと見とるんか コラ
（男性）こっちじゃ
ここに１人おる
（グー）バカタレが
おい
大丈夫か？
（赤井）あ…
（グー）何て？　ん？
（赤井）怒られるけえ…
お母さん…
絶対…
言わないで
クソボケが
（赤井の母のわめき声）
（赤井の母）うわあっ
（グー）おい
（赤井の母）何で？
何でか
由紀…
（グー）どうでもええけど
俺 関係ないけえ
この腐れ外道が
とうとう尻尾を出しよったな
おい ちょっと来いや
ええけ 来いっちゃ
え？
高木さんが伊藤(いとう)組の幹部？
（グー）全然 知らんかった
（藤田）ウソつけえや
お前が伊藤組から
郷野組にシャブを流して—
ガキどもにさばいとるんやろうが
おお？
ちょっと… 痛いっちゃ
あんね
どっからそんなデタラメな情報
仕入れてくるんかねえ
ああ？
高木がヤクザなんも
今 初めて知ったそい
（藤田）とぼけまくっとったら—
ぶち込んでから
ゆっくり聞いてもええんぞ のう？
もうええやろ
忙しいんやけえ 帰るわ
（藤田）何 言(ゆ)うとるんか？
帰れるわけないやろ んん？
このまま逮捕じゃ
ちょーと待ってっちゃ
完全に疑っとるみたいやね
郷野組とも
つながっとるお前が—
高木の店で働きよるなんちゃ
偶然にしちゃ できすぎやけえの
俺はどうしたらええんかね
正直に言えばええやろ
したら—
何かネタつかんできたら
ええんかね
（藤田）ん？
ん？
ワシらに情報を
流すっちゅうんか？
高木を裏切るんか？
裏切るも何も 関係ないんやけ
ええか
逃げられんぞ
逃げたりせんっちゃ
何もしとらんそい
よう分からんヤツやのう
変なガキじゃ
（マサ）はぁ…
あ…
したら 兄さん
俺 行きますけえ
（庄司）うん
姐さん
あの
高木さんって
伊藤組の幹部なんすか？
そうだよ
昨日 下関の刑事に
尋問されたんすよ
シャブのことで
張ってるらしいっすよ
下関の刑事？
誰？
知り合い？
ええ まあ
刑事は めんどくさいな〜
ほら
覚醒剤 扱ってるんすか？
扱ってないよ
そんなヤバいものはね
情報仕入れてこいって
脅されてるんすよ
刑事が脅し？
スパイしろってこと？
（高木）カッコいいじゃない
（グー）カッコ悪いっすよ
見返りは何？
逮捕しないんだって
それだけ？
ケチだねえ
早死にするよ その刑事
まあ 公務員っすからね
それで—
何か耳寄りな情報
ないっすかね？
金はあるけど ネタはないね
逮捕されちゃうっすね
１回されてみるのも
いいんじゃないの？
じゃ １回されてみますか
あ グー君
最初の日に会った—
市立病院の先生 覚えてる？
ああ あの性格悪そうな
ハゲですか？
そうそう
あのハゲ医者さ—
かなり重ーいシャブ中なんだよ
大丈夫なんすか？
そんなことリークして
あの先生 最近ウザいんだ
女 女 女って
医者もめんどくさいな〜
高木さんから買ってるんすか？
だから 僕は—
扱ってないって 覚醒剤なんて
その知り合いの刑事にも
ちゃんと言っといてね
はい
お客さん 来てるよ
ええ？
客？
ばあちゃん
どうしたんかね？
何でここにおるん？
ん？
お前こそ—
何しちょるんか？
病院は？　病院は ええんかね？
人の心配せんでええ
ほら はよ病院に戻らんと
（祖母）ん…
（グー）ねえ
おー… いってえ
（祖母）帰るぞ
ちょちょちょ…
ちょちょちょ… ばあちゃん
ちょちょちょっと
ちょっと待って
（グー）ばあちゃん！
（ナツコ）フフ…
ハハッ
お前がちゃんと
家に帰らんけえ—
母ちゃんが泣きよるぞ
知らん
知らんやない
そんでも よう分かったね
あっこにおるんが
すぐ分かる
庄司さんやろ
（祖母）違う
（グー）絶対そうやろ
ばあちゃんの頼みやったら
庄司さんも断れんやろうけ ねえ
庄司は昨日 死んだ
さっき通夜に行ってきた
ウッソー…
何で？
何で死んだ？
知らん
若いうちに死ぬのは—
ロクデナシや
（井上のあえぎ声）
（マサル）のう
気持ちええやろ？
（井上）
う… んん… 気持ちいい
（井上のあえぎ声）
（グー）何しよんかい
（井上）ん？
（マサル）う… グ グ グーさん
ど どど… どこ おったんかね？
みんな捜しよるんよ
マサル 灰皿
（マサル）おおおお…
（グー）あ ビールあるやろ
（マサル）ああ… ちょ ちょっと
はい
じゃ じゃあ グーさん
ゆっくりしとって
俺 タバコ買(こ)うてくるけえ
（グー）そうか
（マサル）うん うん
（ドアを蹴る音）
（窓をたたく音）
（不良の笑い声）
（井上）あ…
いったー
ちょっと 何するの
（窓をたたく音）
何なん？　もう
（不良）やかましいわ
（井上）あー
（不良）待てや コラ！
（グー）誰が待つか ボケ
（パクの弟）どこ行った
あっ おったっちゃ
おったっちゃ！
（パクの弟）オラー！
（不良たちの怒号）
（不良）お前 あっちっちゃ
５万でええよ
チョンのくせに
うっ… うう…
（男性）何もかんも—
ワヤじゃ
お前ら みんな—
ブチ好かんっちゃ
（グー）うう…
（グー）あたた…
（男性）ブチ好かんちゃ
（男性）ブチ好かんっちゃ
（グー）ああ…
（グー）おい おっちゃん
おい
俺の鍵 持っちょるやろ
持っちょらんわな
（グー）マジかよ
（男性）ブチ好かんっちゃ
（グー）チッ あー
ああっ
（携帯電話のバイブ音）
はい もしもし
はい
何すか？
警察が何すか？
え？
いや まあ 知ってますよ
だから 中村みえ子は
知ってますよ
だから 何すか？
ああ
うん
え？
ああ…
（マサ）あれ？
グーやないか
グー グーっちゃ
（マサ）よう ハハハ
（グー）マサさん
ちょっと話してもええやろ
ちょっとだけやけえ
元気か
（グー）まあ
（マサ）うん そっか
はぁ…
お前—
庄司さんのこと聞いたか？
死んだっちゅうことだけ
（マサ）うん
（グー）何で死んだん？
（マサ）ん？
誰かにやられたん？
おお…
それがっちゃ もうワヤでの
庄司さん
若頭にシバかれたんよな
もうボッコボコや
それで死んだん？
いや
違うっちゃ
（庄司のうめき声）
（刺す音）
（組長の妻）うっ
そういや こんなとこで
何しよるんか？
マサさん それ—
もしかして
女子高生の集団売春？
ハハ… おお
何か お前もか？
（グー）いやいやいや
（マサ）フッ
（グー）マサさんね
（マサ）うん
中村みえ子って知っちょる？
おー 知っちょる 知っちょる
脚の長い スタイルええ子やろ
（グー）そうそうそうそう
（マサ）ああ
３発やったいや
ハッ… 続けて ３発
フフ ククッ…
お前 中村と
どういう関係なんか？
まあ… ちょっと
（マサ）ちょっと？
（グー）うん
ちょっと…
（マサ）ふーん ちょっと
（グー）うん
そう
ふーん そうか
（マサ）したら うん 行くけえ
（グー）うん
（マサ）じゃあな ん
（グー）
警察でマサさんと会(お)うた
（みえ子）そうなん
（グー）３発やったって
言(ゆ)うちょったぞ
やったんか？
（みえ子）ごめんなさい
謝るんやったら
やらんかったらよかったそいや
な？
あん？
イヤ
ん… イヤ…
（すすり泣き）
マサルよう
俺の鍵は どこにあるんか？
鍵はパクヨンオが
持ってったんじゃ ボケ
（息を吹く音）
そのパクヨンオは
どこおるんか？
んなこと知るか
お前のう
殺すぞ
おう 殺してみいや
（マサルのうめき声）
いも屋じゃ！　いも屋におる！
お前が殺されりゃいいんじゃ
クソッタレ！
（グー）おい 座れ
（マサル）あ…
あ…
やめれ！
何だかんだ言(ゆ)うてから
結局 全部
お前のせいやろが！
辰があないなこと
してしもうたんも—
全部
お前のせいやろが！
死んでしまえ！
（マサルの荒い息）
（マサル）ああっ…
あ…
（鉄パイプを引きずる音）
ま 自分でまいた種やけえ—
もう行くことまで
行くしかないやろうな
グーの人生も
終わったみたいやのう
まあ どうせ—
日本じゃ
俺らの生きる場所はないけえ—
同(おんな)しことやけどのう
お前に言(ゆ)うても分からんの…
フッ
ええけ はよ
ブッ殺しちゃってえね
ああ
すぐブッ殺しちゃるけえ—
待っちょけ
（金子）あのクソガキ…
よっしゃ すぐ行くけえ
おい 行くぞ
よっしゃ
俺の鍵 持っちょるんやろ
ああ
鍵な
これか？
返してくれんかのう
ああ ええぞ
そうそう
これ大事なんよなあ
悪いの
（不良のうめき声）
（パク）ハハッ ハハハ…
そりゃないやろ
（パクの弟）おわっ いってー
ああっ…
（グー）このクソが… ああ…
（グー）おりゃ
（パク）何や コラ え？
（グーとパクのもみ合う声）
（パク）ハァ ハァ ハァ
（グーのせきこみ）
（パク）ハァ ハァ ハァ ハァ…
オラ
（パクの力み声）
（パク）ハァ ハァ ハァ ハァ…
（頬をたたく音）
（パクの荒い息）
（パクの弟）んん！
（パクの弟の力み声）
あいって… ハァ
お前 何やっとるっちゃ お前
なあ？
（パクの弟）うう…
いっつも いっつもよう… あ？
（パクの弟）
やめれ 兄ちゃん 兄ちゃん
（パクの弟）兄ちゃん…
（パク）おい
（パクの弟の泣き声）
（グー）オラ
（パクの弟）ひっ ううう… ひっ
ハァ ハァ ハァ…
（グー）う… う…
うう…
ああ…
（グー）ああ…
ああ… ハァ…
ハァ…
ああ…
あ…
（グー）う…
（グー）ああ…
ああ…
オラ
ハァ ハァ…
やるんやったらやるぞ
（金子）うっ うう…
（グー）ああ…
あー！
ああ…
ああ ああっ
ああっ オラ！
ああ
うう…
ああ ああ…
あ はっ ハァ ああ…
（グー）オラァ！
（イー）うう
やっぱ狂っとる
キチガイじゃ お前は
（グー）う…
う…
ハァ… うう…
（グーのうめき声）
（グー）うう… うう…
（イー）ダメじゃ ほっとけ
行くぞ
（グー）ああ…
ああ…
オラァ！
どけ
ああ！
（グーのうめき声）
（グー）ああ…
ああ…
（水が流れる音）
（蛇口を閉める音）
（せきこみ）
んん…
何かこう 純愛って感じなんよ
（グー）純愛っすか
（はなをすする音）
（辰）え？　あ グーさん！
（グー）辰
（辰）え？　アハ… 何しよん？
（辰）あ… う…
（警察官）何じゃ？
（辰のせきこみ）
（刺す音）
（警察官）おい やめれ
（警察官）コラッ！
（警察官）やめれ 離れえ
（警察官とキムのもみ合う声）
あ…
おい
（銃声）
（店主）へい お待ちどお
（息を吹く音）
グーさん
俺 トルエン やめますけえ
おう
やめれやめれ
♪〜
〜♪