（ナレーション）加害女児は
工作用のカッターナイフで―
めぐみちゃんの首を切りつけた
めぐみちゃんの顔写真として
マスコミが使用したクラス写真から
加害女児の顔も
あっという間に割り出され
そのルックスから 史上
最もかわいい殺人者と呼ばれた
ネットを中心に 熱狂的なファンを
生み出した彼女は
2006年に
児童自立支援施設を退所
現在 24歳になっている
（メールの着信音）
（赤理(あかり)）はい まずは この問１
平行な二直線に
一直線が交わると
同位角と錯角は等しいですよと
それと この同位角と錯角が
等しければ
二直線は 平行なんですよと
忘れてる子いたら
ここで覚えて ＯＫ？
さあ ということは 角Ｘは…
（田辺(たなべ)）そのメールの
内容だと―
部屋の中 入られてるな
鍵も変えたし
アドレスも変えてました
警察にも
相談してるんですけど…
ホントは 追いかけられるの
楽しんでるんじゃ
フッ… なんて冗談は
さておきだよ
もう 田辺先生
でもこれは ゆゆしき問題だ
そうだ 自警団を組もう
僕がそのストーカー
撃退してやる
（女子生徒）マジ
キモいんだけど
（女子生徒）何してんの
（女子生徒）マジ
キモいんだけど
おい 走るなよ
向井(むかい)さん
どうしたの？
向井 走るなって
向井さん いっつも寝てるけど
家で眠れてないの？
ご両親も心配してると思うよ？
（向井）
ババアは 私が存在してるのも
忘れてるでしょ
（赤理）うん…
私もね 同じこと悩んでた
なんて言うのかな
親に抱きしめられた記憶
なかったし
向井さんの気持ち 分かるよ？
だからさ 何か悩んでるなら
先生に気兼ねなく話して
先生にだけは話さないし
先生に話すくらいなら
独り言で十分だし
（赤理）生徒たちに 自分の思いが
全然届いてないっていうか
一生懸命になるほど
空回りする感じがして…
生徒も教師に何も求めてないし
こちらも何もしてあげられない
ここはさ 教会や
お寺さんじゃないんだから
それでも 私なりに
できることは やりたいんです
救ってあげたいんです
（田辺）え？
救うって 何を？
田辺先生には
分かんないかもですね
（田辺）まあ そう深く考えずに
いてっ！
どうしたんですか？
いや 今 すごい静電気…
私 なんともなかったですけど
（店員）2,916円になります
3,000円お預かりいたします
ありがとうございました
いらっしゃいませ
（メールの着信音）
（赤理）キャー！
キャッ！　わっ…
ハァ ハァ ハァ…
（携帯電話の着信音）
（赤理）はい…
（警官）ああ
藤井(ふじい)赤理さんですね
例のストーカーの件ですが…
（田辺）離してくださいよ！
言っときますけど この歯ブラシ
僕んですからね
（警官）暴れるな
（警官）
いいかげんにしろ
（田辺）あの 言いますけど
ちゃんと歩け
彼女も きっと
楽しんでたんですから
（警官）
何を言ってるんだ
ちょっと… ちょっと
やめてください
（刑事）はいはいはい
（田辺）痛い 痛い 痛い
（刑事）騒いだってしょうがねえだろ
（刑事）何くわえてんだよ お前
（田辺）それ 僕の歯ブラシです
（刑事）なんだ この歯ブラシ
（刑事）手を放せ！
（田辺）すいません ちょっと…
（田辺）放せ
（刑事）はい 連れてって
もう大丈夫ですから
いや あいつね
あなたが スリルを
楽しんでいるだとか
冒険に出かけている気分だとか
抜かしやがって
ホント身勝手な野郎ですよ
盗聴器まで出てきましたよ
（田辺）赤理
楽しんでたんでしょう？
僕との冒険
ハハハ…
楽しかったよね～！
（刑事）
いつの間に入り込んでるんですよ
ああいうのは
（刑事）
いつの間に入り込んでるんですよ
ああいうのは
まったく…
これで終わりですか？
（刑事）え？
（赤理）あっ いえ…
ああ いえ
戻って調べますけどね
まあ ああいう変なの多いから
気をつけてください
それじゃあ
おい 行くぞ
（赤理）冒険か…
終わっちゃった…
（赤理）ハッ！
わっ！
（赤理の荒い息）
（ビニールのすれる音）
（赤理）んっ ん…
（赤理）んっ んっ ひっ！
（小田(おだ)）フッ フッ フッ…
ん～！
（小田）ん～ フフフ…
（赤理）ひいいっ！
（赤理）んんん…
（柏原(かしわばら)）ずっと…
会いたかったよ
サニー
これから その…
口ふさいでるやつ
取ろうと思う
だが
大声は困る
もし大声を出したら こう
（赤理）ひっ！
（小田）ん～ ん～ ん～！
んっ んっ！
チンチンを触るな！
（小田）ん～っ！
うわああ！　ああっ！
わあああ！
んんんっ！
（柏原）あれから…
ひとときも サニーを
忘れたことはなかった
ずっと…
お前だけを見てきたんだ
（赤理）んっ！
（柏原）んぐっ！
（赤理）わあああっ！
（柏原）家庭も仕事も
全部捨ててきた
もう 何もない
残ったのは…
サニー
お前に対する気持ちだけだ
ん？　どうだ？
それを なんという？
ん？
（赤理）うわああ！
それを なんていうって
聞いてるんだ
（赤理）ううう… やああ…
愛でしょうが！
今のサニーは 全然ダメだ
輝きを失ってる
違う 私…
（柏原）小田
（小田）う～ん 血が出てるう
柏原くんはね
14年間 ずうっと
サニーを待ち続けてたんだよ
でもさ 実際どうなの？
ここだけの話
ん？　なん… なんの肉に近い？
（赤理）はい？
（小田）ほら
（小田）バサーッと
いったわけだから
筋張った鳥に近いとか
脂の多い豚とか
ん？　どっち？
それか！
あの ホタルイカの沖漬けみたいな
ああいうグニャーッとした感じ？
フフフ…
グニャーッと フフフ…
（小田）
♪ ハッピーバースデー サニー
♪ ハッピーバースデー
ディア サニー
トゥー ユー
♪ ウ～ ユー ウウ～
（柏原）小田！
何アレンジ入れてんだよ
（小田の舌打ち）
ん～！
よし じゃあ
乾杯
（小田）おめでとう
ほら サニー
（柏原）ほら
せっかく用意したんだ
さっさと食えよ
から揚げ好きだろ？
ごめんなさい…
私…
食べられません
お願いです
助けてください
サニーなんて知らない
人違いです お願い！
キャー！
わあああ！
（小田）ほっ ほどほどね
（柏原）藤井赤理！
1992年２月４日
北海道は函館市
柏野町(かしわのちょう)に生まれる
児童自立支援施設を退所後は
新潟市西蒲区(にしかんく)に移住
違うか？
ん？
お前は サニーだよ
（小田：小声で）回ってる
まわ… 回ってる
（せき込み）
皆さん こんばんは
お久しぶりです
（小田：小声で）あれやって
あれ… ほらほら
私がサニーです
（赤理）ん…
（縄を切る音）
（赤理）んっ！
わあっ！
んっ…
うっ…
んっ！
お願い！
お願い 止まってください！
（女性）どうしたの？
助けてください！
（女性）ダメじゃない
外に出ちゃ
サニー
お茶どうぞ
（寺脇(てらわき)）変わらないね 全然
面影あります
（田子(たご)）人殺したんですよね
すごいなあ
（静香(しずか)）そういう目線
やめてください
サニーは 特別なんで
少なくとも 私が生きてこれたのは
彼女のおかげです
（柏原）おい おい！
勝手なことすんな
お金を払って
ここに来ている皆さんは
共犯です
いろいろ公言したり
ＳＮＳに書き込むなんてのは
もってのほかだから
じゃあ 皆さん
ええ～ サニーグリーティングは
２階の別室で行いますけど
あの 分かってると思うけど
暴力行為とか
そういう本番とか そういう
エッチなの やってないんで
上行こう
立って 立って 立って…
そうそうそう…
（小田）20分で
ん…
はい はい はい…
脈 触らせて
それ以外のことは
何もしなくていいから
私 医者なんです
サニーの健康状態
精神状態を把握しておきたいので
１週間に１度は顔を出します
みんな どうして
そこまでサニーに…
私は…
あの事件の一報が流れたとき
自分の価値観が180度変わった
私 キュウリが大っ嫌いだったの
あれ…
キリギリスの味がするでしょう？
でも あの日
キュウリが食べたくて
それまでの32年を
むさぼるように キュウリを食べた
それだけなんだけど
それ以上のことがあるかい？
（赤理：小声で）
私 サニーじゃないんです
きっと あなた
すごく まともな人だと思う
だから
ここから出たら すぐに
警察を呼んでください
（寺脇：小声で）それは…
本当なの？
（柏原）お前は さっき
勝手なことしやがったからな
念入りに調べねえとな
（静香）触んなよ ジジイ
（柏原）おい
最後 お前だ
開けるぞ
（上島(うえしま)）便所
（静香）なんだよ
（柏原）おい
便所 そっちじゃねえぞ
（田子）あ…
便所 そこだ
（田子）あっ えっ ちょっと…
（田子）おっさん！
（柏原）なんだよ？　学生
（柏原）待て 待て 待て！
小田 そいつ止めろ！
（小田の悲鳴）
（上島）どけ！
（赤理）えっ 何？
キャー！
キャー
（赤理）キャー！
（上島）んっ んっ！
（寺脇）何をやってるんだ 君は！
（上島）放せ！
（寺脇）んんんっ！
（小田）ダメだよ そんなこと…
いっ… キャー！
（赤理）キャー！　うっ…
（上島）んんんっ！
（赤理）んんっ… んっ！
（上島）んんん…
（柏原）サニー！
おらあ！
おらあ！　おらあ！
（上島）んん…
（柏原）おらあ！
（上島）んー！　んー！
（柏原）小田 ロープ！
ロープよこせ ロープ！
（柏原）チンチンを触るな！
（赤理）ちょっ 誰か！
（上島）んっ んん～！
（赤理）誰かー！
（柏原）早く
（田子）はい
（柏原）運んで
（柏原）そこに 置け置け置け
（田子）はい
（静香）おっ！
大丈夫ですか？
（赤理）ああっ あああ…
（静香）あ～ ヤバい ヤバい
ど… どうしたらいいですか？
もう中止だ 中止！
そんなもん撮って
どうすんだよ！
だって この人 もうすぐ
死にそうじゃない
（田子）死ぬの？
どっ どんな気分っすか？
（寺脇のせき込み）
（携帯電話のシャッター音）
（赤理）何やってるんですか？
うわ 怒ってる
うわあ かわいい！
（物音）
（田子）ん？
なんか変な音しません？
あ？　こいつのうめき声だろ
ん？　なんかするね
（田子）ん？　なんだろう
（静香）あれ この家だ
（柏原）あ？
この家の動画が サニーのサイトに
上がってる ほら
（柏原）おい
何 勝手に開けてんだよ！
（田子）ドローンだ
（静香）誰か この家を
撮影してるんだ
あ！　顔が映る！
（柏原）チキショー！
ふざけんな この野郎！
顔見せろ！
この～！
なんだよ こりゃあ！
（静香）サニーが
ここにいるの知ってる？
（柏原）小田
夜になったら 全員で
ここ引き払うぞ
ちょっと待って 今
いい絵撮れそうだから
早く病院に連れて行かないと
死んじゃうから！
この人 本当に死んじゃうから！
（赤理）大丈夫ですか？
（寺脇の荒い息）
（寺脇）サニー…
ありがとう…
私を… 救ってくれて…
あ…
（赤理）そんな…
ダメ
死んじゃダメ！
ううう…
疫病神どもが…
ここにいる全員
共犯だからな
（柏原）おお おお おお！
いいじゃねえか
小田
サニータウンと名づけよう
ここ あの 冬の間
誰も来ないから
（柏原）
おお おお おお おお！
（上島）うっ…
（柏原）いいじゃねえか 小田
（小田）ヘヘヘ…
（柏原）ハハハ…
（柏原）褒めてやる
（小田）ヘヘヘ
（柏原）フフフ…
（柏原）よいしょ…
（上島）うっ…
（柏原）勝手に載せやがって
見つけたら ぶっ殺してやる
ん～
なんだよ？
どうして病院に
行かなかったんですか？
俺をにらむなよ
原因は こいつだろ
（上島）うっ…
うっ あ…
憎いか？
憎かったらな
（赤理）やっ… あ…
（柏原）おらっ！
（上島）うっ うう…
気を失うまで殴れ
そんなことできない
できねえわけねえだろ
ああ？　やるんだよ！
（赤理）あっ あ…
拳握れ 拳握れ 拳握んだよ
（赤理）うう うう…
（柏原）ほら しっかり
いいか 強く握れ 強く握れ
いくぞ　あ？　あ？
寺脇の かたきって
やってみろ
やれんだろ いけ
寺脇さんの…
かたき…
ひっ！
殺せ
殺さないと 俺がお前を殺す
うっ…
（柏原）おらあ！
（上島）かはっ…
（柏原）おい
（上島）うっ…
おい おい
ええ ええ？
殺せってよ
殺せってよ ほら
ほら 殺せよ なあ
ほら いけ ハハ…
寺脇さんの…
かたき…
（柏原）もっと！
寺脇さんの…
かたき…
ほら いいぞ
いけいけいけ ほら
寺脇さんの…
（赤理）かたき…
（上島）うっ…
寺脇さんの…
かたき！
寺脇さんの… かたき…
（物音）
お？　なんだ？
（小田）ん？　ん？
（赤理）寺脇さんの…
（小田）あっ！
（みちる･前川(まえかわ)）あっ！
（みちる･前川）ああっ！
なんかいる なんかいる
なんかいる！
（柏原）誰だ 誰だ！
おいおいおいおい 何してる！
おいおいおいおい！
ぐあああ！
あああ…
ここで何してる！
（前川）セックスっす…
だろうなあ ああ！
そんなこと聞いてんじゃねえんだ
なぜ ここにいる？
（みちる）う… うちら
もう帰るとこないから
前(まえ)くん マジパねえ
春樹(はるき)先輩の女とヤッちゃって
もう 逃げるっきゃねえんだから
てめえまで来る必要
なかったんだよ 豚が！
だって… だって うち
ずっと前くんと一緒にいたいもん
はあ？
で… 彼氏？
で… 先輩の女とヤッて
でっ なんで一緒に逃げてんの？
だって 浮気されてんの
フフフ…
愛してる以外に
理由なんてないもん
黙れ 子豚！
俺は てめえと逃げる気ねえぞ
（みちる）うちだって
危ない思いしてきたもん！
はあ？
さっき激しくヤッたじゃん！
別に てめえのこと好きで
セックスしてたわけじゃねえよ
（みちる）ウソつき！
（柏原）小田
お前が一番 相性いいって
言ったじゃん
こいつら任したぞ
（前川）簡単に
ヤらしてくれるからだろ
あんた…
本当にサニーか？
あの…
俺たち やっぱ消されるんすか？
どう思う？
（みちる）
うちら なんも見てねえし
なんもしゃべらないです
だったら 逃げればいいじゃない
え？　いいんすか？
でも なんで？
なんか 君たち見てるとさ
自分の若いころを思い出すよ
僕も 君たちぐらいの年は
天地がひっくり返るような
暴れ方をしたよ
もしかして…
小田さんって
すげえ人なんすか？
（静香）ってかさ
なんで ここ来た？
年齢からしても サニーの事件
リアルタイムじゃないでしょ？
はあ…
卒論で 犯罪心理みたいなん
書こうと思って
で… まあ 調べてたら
サニーの事件 見つけて
（静香）あんた
にわかサニー信者かよ
でもまあ 正直
小学生のとき
同級生殺したサニーって
どんなんだろうって
思ってたんだけど
なんか ガッカリだな
（静香）どういう意味？
フッ… あのおっさん死ぬくらいで
オドオドしちゃってさ
（静香）それは
殺される相手とか
タイミングとか
いろいろあんだよ
お前 サニー ディスってんの？
いや… そんな気は
ないんだけど
こう ガツンと来るものが
ないっつうか
いや これじゃ 卒論に
なんないでしょって話… 痛っ！
お前みたいな にわかに
サニーの何が分かんだよ
痛い 痛い～ 痛い～！
うるせー！　うるせえよ！
（上島）クズが…
（田子）あ？
誰に言ってんの？
お前ら２人だよ
クズ…
おい こら
誰のせいで こんなことに
なってんだよ あ？
人の命 軽く考えやがって
おめえだって 人殺しだろうが！
（唾を吐く音）
ああ？
ああ！　ああ この野郎 ああ！
んだよ！　なんだよ！
（柏原）おい
寺脇の死体
少し休憩したら埋めるぞ
はい
小田さんが
パネー焼きうどん作りました
皆さんの分もあります
（前川）マジ パネーっす
（静香）シッ！
男みたいに
殴ったりしない 私
静香さん… でしたっけ？
（静香）んっ…
私ね
事件のとき 18歳だった
長～い
いじめのスパイラルから
ようやく解放されると思ってたころ
何も変わらなかった
さみしさも
痛みも
何も終わらなかった
静香さん…
でも…
サニーは違った
あなたは 変えようとした
それを見て 私 もう一度
生きてみようと思った
ちょっと や…
（静香）じゃあ
これ かんで
かんだら ちょうだい
それくらい 奉仕しろよ
（柏原）田子
（田子）はい
おいおい もっと
深く掘れよ 深く
（田子）はい
（柏原）ああ？　もっと幅がねえと
おっさん入んねえんじゃねえのか？
（前川）持ってきました
（柏原）おお？
おお いいぞ そこ置いとけ
（前川）はい
ああ お前らも掘れ
（柏原）さっさと掘れよ 掘るんだよ
（前川）はい
（静香）んっ！
（田子）うあっ！
ぐっ…
おい！　お前 何してんだ！
こいつ ずーっと
サニー ディスってたんすよ
（柏原）おい
お前 サニー ディスったのか？
ちっ 違います 僕はただ…
んっ！
（柏原）おーい おい
ディスったのか？
ディスりました
（柏原）おい やれ
（田子）やっ やっ やっ
やめてください！
（静香）おら～！
（田子）痛っ！
（静香）うら！
（柏原）おい
（柏原）お前もやれ
（前川）えっ 俺もっすか？
（柏原）殴れよ
（前川）はい
（前川）んっ！
（田子）ああっ！
（前川）ああ！
（静香）うら！
（田子）うあ！
（前川）んっ！
（ドローンの音）
（前川）おい どこ行くんだよ！
（柏原）おい 追え！
（静香）待て こら！
（田子）うわあ！
（田子）もうイヤだ！
もうイヤだー！
（前川）どこ行くんだ おい！
（田子）もう やだ！
（静香）待て！
（前川）逃げんなよ！
（柏原）おい 捕まえろ
捕まえろ 捕まえろ！
よ～し よし よし よし！
（前川）てめえ！
（柏原）よーし
よしよしよしよし！
お～し この野郎！
手間かけさせやがってよ おい！
おい 静香！
水つけろ 水つけろ！
懲らしめろ 懲らしめろ！
（静香）てめえ こら！
（男性）
見つけちゃいましたよっと
あんた
サニーじゃないのか？
じゃあ あなたは誰なの？
私を殺そうとして
寺脇さんを殺して…
少なくとも
俺には サニーを殺す権利がある
権利？
あのおっさんには
悪いことをした
だから もう 後戻りはできない
俺は…
サニーに…
藤井赤理に妹を殺された
（百瀬(ももせ)）はい どうも！
ええ～ 時刻は ただ今
午後４時を回ったところです
ついに ついに到着しました
あちらに 拉致した皆さんが
いますね
何してんだろう？
よし では早速
お話を伺いたいと思います
見ろよ
寺脇のおっさん
いい顔してんじゃねえか
ハハ…
おい 埋めろ
（柏原）あばよ～
お？
なんだ？
（百瀬）あっ 皆さん
こんにちは～
（百瀬）えっと これは…
（小田）おいおいおい…
（百瀬）人を
埋めてるんでしょうか？
（柏原）このガキ！
なんだ てめえは？　ああ？
（スタンガンの音）
（柏原）ああああ…
（静香）え？　え？　ええ？
（静香）ああっ！
（小田たち）えっ？
（スタンガンの音）
あの この人数運ぶのに
少し残したいんですよ
（小田）なっ なんだチミは？
（百瀬）なっ なんだチミはって
なんだチミは？
（小田）前川行け みちる行け！
（みちる）うわあ！
（スタンガンの音）
（前川）あっ！　小田さん！
（みちる）ああ…
（前川）おい！
（みちる）前くん！
（前川）てんめえ！
（前川）ふざけんな おら！
（スタンガンの音）
（前川）ああ！
（みちる）キャー！
（みちる）おい こいつめ！
無理だよ
あんなの持ってんだから！
放せよ うちは
彼氏やられてっから
（百瀬）お！
ついに ついに
サニー ご尊顔ですよと
（赤理）急に来て
何やってるの？
勝手に映さないで！
（百瀬）ちょっと
やめてくださいよ
器物破損ですよ
撮ってんですからね こっちは
あなたのは
暴行傷害じゃないの？
正当防衛
といいますか
（スタンガンの音）
（百瀬）殺人犯に言われても ねえ
（赤理）ひっ！
あんた 気楽だよ
拉致られてるだけだもんね
拉致られてる… だけ？
（強風の音）
（田子）うっ うう…
さっ 寒い… ああ ああ…
（田子の荒い息）
（みちる）よいしょ…
（百瀬の鼻歌）
（みちる）縛り終わったけど？
（百瀬）おつです
（スタンガンの音）
（みちる）うっ うわ…
（赤理）あっ！
（百瀬）よいしょ…
はい 準備―
ＯＫで～す
え～ 今 私 サニーの
拉致現場に来ておりま～す
忘れてる人も多いと思うんで
サニー事件の概要を
説明しますよと
よっと
え～ 今から14年前
サニー 11歳の冬
同級生のめぐみちゃんを殺害後
出回った３本指と
２本指のピースサインが
３２ サニーと名づけられ
そのかわいい顔だちから
ロリヲタたちが神格化
施設退所後も
信者たちの熱は冷めず
どこからリークされたのか
本名などがネット上に広がり
住所もさらされて 今に至ると
まあ…
10数年以上前の事件だから
せっかくの衝撃拉致事件があっても
話題にはならないと
まあ だから今なら…
（百瀬の舌打ち）
だから 今なら！
俺が 試聴回数を―
伸ばしちゃいますよと ねっ！
ほら ほら
サニー あっ あ～！
伸びてないじゃん…
（赤理）フッ…
君 見せてるんじゃなくて
こういうの
見られてるっていうんだよ
（百瀬）ハハハハ…
うわ～
ちょっとカチンときました～
まあ でも
俺のこと知らないから
しかたないよね～
あのさあ
この前 四日市(よっかいち)で起こった―
高校生いじめ自殺事件って
あったでしょ？
俺 単独で出向いて
20万回再生されてるの
俺は 報道の自由を
体現してるの！
だから
お前は
聞かれたことだけ
答えればいいから
聞かれたことだけ答えろって
それって 言論の自由を
奪う行為だよね？
分かんないかな…
うるさいよね？
うるさいよ！
黙れよ 殺人犯 なあ
うるさいよ
うるさいんだよ 人殺し！
（柏原）ん…
んん…
てめえ…
殺すぞ
いいよ やってみろよ
もう１発 スタンガンを
食らわすぞ お前 なあ！
映ってんだよ！　こっちは ほら
中継してんだよ！
それがどうした
それがどうしたよ ん？
（百瀬）んだよ
（柏原）それがどうした！
なんだよ…
（柏原）どうしたっていうんだ
もう やめよ
私も この人の殺人に
加担したようなもんだから
（百瀬）やめろ！
一緒に警察 行こ
（百瀬）近づくな！
（赤理）ね？
（百瀬）それ以上 近づくな！
やるぞ
なあ 本当にやるからな！
うわ～！
（アバターたち）神降臨
（アバター）神降臨
（赤理）誰かに相手にされてないと
不安だよね…
自分の存在価値が はっきり
数字に表れちゃう時代だもん
逃げたいよね…
でも それができないから 数字を
積み上げるしかないんだよね…
終わりがないの
分かってるのに…
（百瀬）痛っ…
（赤理）だけどさ
そのために何をしてもいいって
誰が言った？
（アバター）だね！
そんなこと
誰に教えてもらった？
（アバター）イエーイ！
（アバター）やった かわいい！
（アバターたち）かわいい～
不安なのは君だけじゃない
（百瀬）わっ！
（赤理）大丈夫
ねえ…
誰が そんなこと許したかって
聞いてんだよ！
どいつもこいつも
調子乗りやがって！
（アバター）すごーい
（アバター）カッコいい
君 名前は？
（百瀬）あ…
百瀬です…
（赤理）百瀬…
（百瀬）はい
撮影続けて
全員 丸見えにして
あっ はい はい
（赤理）まず お前
（アバター）誰？　誰 お前？
私は 拉致されただけの
気楽な立場？
ふざけんなよ！
（アバター）誰？
（みちる）ごめんなさい
浮気されても許すのは
愛してる以外に理由がない？
キレイごと言ってんなよ
他にあんだろう！
（アバターたち）ブー
（みちる）たぶん うち
隠れ肥満的なところ あるから…
（赤理）え？　なになに？
隠れてねえよ！
完全な肥満体型だよ
（赤理）おう！
（みちる）すいません
うち デブだから
（アバター）かわいい
前くんに 絶対
捨てられると思って
春樹先輩の彼女に頼んで
つつもたせしました！
（アバター）すごい！
ごめんなさい！
（赤理）んっ！
（みちる）わっ！
好きだったんだよね
（前川）てめえ 子豚！
マジかよ！
（アバターたちの笑い声）
（アバター）誰？
（アバター）誰 お前？
（アバターたち）ブー ブー！
（赤理）それはそれで
愛だろうが！
お前 あれだ
お前のこと よく知らないから
お前から なんか言え
（前川）へ？
これ見てるヤツらが
さっきみたいに盛り上がるように
反省の弁を述べろって
言ってんの！
（アバター）これって何？
（アバター）キタコレ
（前川）俺は…
カツアゲしたり
単車乗り回したり…
いいや
そういう武勇伝つまんない
（アバター）だっさ！
両親の名前 言え
育てててくれた親に謝れ！
なんで あんなババアに！
あいつのせいで
俺は こんなふうに…
親に愛されてないとか
てめえだけじゃねえんだよ
（アバターたち）ヒュー
私だって同じだよ
誰にも抱きしめられたことなんて
ねえよ！
（アバター）お前も北か？
（赤理）ほら さっさと
両親に謝りなさい！
（アバターたち）
キタコレしろよ
おい！
ああ
京子(きょうこ)さん 茂(しげる)さん
すいませんでした
（アバター）キタコレって何？
（アバターたち）キタコレー！
（赤理）よく言った
（アバターたち）
サニーは神！
（前川の泣き声）
（アバター）よく言った
（百瀬）おおっ
視聴者が増えてきました
（アバター）お前も北だろ？
（赤理）お前 あれか？
レズか？
サニー…
（アバター）誰？
お前も 愛を知らないクチだろ？
うらっ！
（アバターたち）イエーイ
（静香）ひっ…
（アバター）キタコレー！
（アバター）お前も北でしょ？
（アバター）やべ 漏れる！
今ので一生 生きていけます
（アバター）キタコレー！
（アバターたち）イエーイ！
（アバター）カッコいい
（アバター）誰？　誰 お前？
（小田）うっ うああ！
ひゃー ひゃ ひゃ ひゃ…
（赤理）人が死にそうなのに
カメラ回してたよね？
その瞬間を知りたければ
自分で殺せ！
金魚のふんが！
（小田）ひゃー！
50にもなって
年下の言いなりか？
（小田）その…
柏原くんが… わああ！
（赤理）その言い回し
プライドが邪魔だって
言ってんの！
（小田のせき込み）
（赤理）早く キタコレしろよ
たぶん 私は…
自分のことを 特別な人間と
思っています…
だから 柏原くんよりも
立場が今 下なのは
まだ 本気を
出しておらんのです
製本工場で…
日雇いのバイトくんと
呼ばれていますけども
たまに名前で呼ばれたら
本当にうれしくて
その日一日は
幸せな気分で頑張れます
うわあ！
頑張れ 小田！
（アバターたち）キタコレー！
（赤理）いつか
本気出せるときがくるよ
（アバター）かわいい
それと…
チンチンを触るな！
（小田）ん～！　ん～！
（アバター）
お前も北か？
（百瀬）すごい増えてる！
（アバターたち）サニー
（アバター）
キタコレってなんだよ
（アバターたち）サニー
お前が すべての始まりだよね？
お前の言う 愛って何？
（赤理）ふんっ！
（柏原）うっ…
（柏原）あ…
愛ってなんだ？
（赤理）ちゃんとカメラ向けてろ
（百瀬）はいはい
（赤理）愛ってなんだ？
（柏原）あ…
愛っていうのは…
（赤理）んっ！
（柏原）ぐはっ…
（柏原）あ…
これです…
ぐふっ…
そうだよね
お前の愛は 暴力だよね
（柏原）そうです…
（赤理）んっ！
（柏原）ぐはっ…
（柏原）うあっ…
（赤理）んっ！
（柏原）うっ…
（柏原）ぐはっ…
うっ…
（赤理）起きろ…
ちゃんと聞けよ
お前ら男は 暴力に対して
多少なりとも免疫があるんだよ
女には それが本当にない
だから
どなり声だけでも萎縮して
声を出せなくなる人もいる
拳を握って 人を殴るなんて
拳銃で人を殺すくらい
現実味のないことなんだよ！
それでも耐えられちゃうのは
女性は 痛みに強いからだ
でもそれは
お前ら男の暴力に
耐えるためじゃない！
子供を産むための力だ
理解しろ 理解しろ 理解しろ！
お前らの暴力は 何も生まない
勝手に 心までねじ伏せた気に
なってんじゃねえぞ！
キタコレしろ
お前の人生 キタコレしろよ！
（アバター）キタコレって何？
俺は…
女の人が
怖くて
しかたないです…
だから お母さんが
代理婚活をして
探してくれた女性と
２年前に
籍を入れてみました
俺は サニーを
愛しているからと
女性恐怖症を
サニーの存在のせいにして
今まで生きてきました
俺は 人を
愛したことがない―
人間です
（アバター）サニー
（赤理）ふっ！
大丈夫
あなたは 人を愛せる人間です
サニー…
私は これから警察に行って
すべてを話します
もし 私に罪があるなら
甘んじて受けます
（アバター）先生…
今 先生って言ったの
誰ですか？
向井さん？
やっぱり 何かあったのね？
私…
どうしたんだろう…
なぜか うれしい
サニーには…
人を救う力がある
（前川）サニー
（静香）サニー
（柏原）サニー
（みちる）サニー
（小田）サニー
みんなが 私をサニーと呼ぶなら
私は サニー…
（教師）早く 写真撮るよ
（めぐみ）あっ はい
（用務員）みんないるかな？
みんな もう少し寄って
カメラのほう見てね
カメラ見えないと
顔 写んないからね
（用務員）みんな そろったかな？
（めぐみ）赤理と一緒に撮るね
（サニー）ありがとう めぐちん
（用務員）撮るよ こっち見てね
（生徒たち）はーい
（用務員）はい チーズ
（生徒たち）イエーイ
（戸が開く音）
（女子生徒）よかった
誰もいなくて
（女子生徒たち）アハハハ…
（女子生徒）あ～ 暖かい
（女子生徒）
なんか目が怖いんだけど
（女子生徒）なんか
めっちゃ こっち見てるね
（女子生徒たちの笑い声）
（チャイム）
（女子生徒たち）アハハ…
（ノック）
（静香）お時間です
本日も よろしくお願いします
（赤理）分かった
（みちる）わあ すごい すごい
（柏原）任せとけって うるせえな
（前川）任せとけって
（小田）いけ いけ！
（百瀬）やっ やめてください
（小田）もうちょっと下 下
（柏原）おら おら
（百瀬）うあ 低い 低い
（前川）落ちる 落ちる
（小田）斜めに 斜めに
（百瀬）あっ あっ あっ…
（一同）あー！
（みちる）あ～あ
（小田）次は私 やらせて
（百瀬）ダメ もう ダメですよ
（前川）あっ やってないっす
（小田）次！
（百瀬）返してください
（静香）みんなー！
説法の時間ですよ～
（一同）はーい
（赤理）あなた
子供が２人いるんでしょ？
パチンコなんて
すぐに おやめなさい
（女性）でも そう思っても
どうしても やめられないんです
頭の中に７が並んで
チカチカして…
（赤理）あなた お隣の国が
人工衛星だか 弾道ミサイルだかの
実験を繰り返してるの―
知ってるよね？
（女性）なんとなくは
ワイドショーで…
なんとなくじゃ済まないの！
あなたが ４円で借りた玉が
１発飲まれていくたびに
お隣の国に お金が流れてるの
知らないの？
（女性）マジか…
（アバター）キタコレー！
（赤理）マジかって…
（アバター）
キタコレしろよ
そういうとこだよ
流れたそのお金が
弾道ミサイルの資金になるの
あなた 戦争に加担してるのよ
自分の子供 両親 夫
友達を殺そうとしてるの！
銀の玉を ミサイルのネジだと
思いなさい
さあ
キタコレして
（アバターたち）キタコレー！
（女性）はい…
（アバター）お前も北でしょ？
（女性）もう ギャンブルは
やりません
ありがとう
（アバターたち）キタコレー！
（アバター）神降臨
（アバター）カッコいい！
何か 悩みや迷いがあるなら
私には あなたたちを
受け入れる準備があります
家族だと思っています
さあ 今すぐ私に
アクセスしなさい
（拍手）
（百瀬）オッケーです
お疲れさまです
（柏原）あ～
（百瀬）よし
今日の説法もよかった
ん～ 視聴者数は
8000人超えてましたからね
（柏原）おお～
私も先生みたいに頑張るって
コメントが…
私の教え子 向井さんでしょ？
（柏原）２･28か…
彼女 サニーと同じことしようと
してるんじゃないでしょうか？
２･28？
２月28日は
サニーが事件を起こした日ですし
（柏原）サニーは特別だ
誰もマネなんかできねえ
（赤理）百瀬
（百瀬）はい
向井さんと
連絡取れるようにできる？
お任せあれ
（みちる）
うわ～ 何届いてんだろ
ワクワクする～
おいしい物
届いてるといいっすね
よいしょ
（小田）はいはいはい
お疲れさまです
（みちる）春樹先輩
ちゃっす
（春樹）みちる
お前 何やってんだよ
まっ いいや
荷物とか金 全国から届いてっけど
なんなんだ？
（小田）まあ これは あの
お布施みたいなもんで
ああ？
（小田）お布施です
（春樹）ああ？
そして あの あなたが あの…
我々にとっての
私書箱というか…
ししょ… ああ？
箱…
（みちる）アサリのみそ汁
お待たせしました
（赤理）ありがとう
（前川）今日は
ナスのみそ汁っす
（静香）ほら 餌だぞ
（みちる）はい
（前川）パネーっす
持ってきました
（みちる）あれ？　百瀬くんは？
（柏原）百瀬～！　飯だぞ！
（赤理）どこ行ったんだろ？
（小田）また
ドローンやってんでしょ
（柏原）じゃあ 食べるか
（小田･静香）はい
せーの
（一同）いただきます
（前川）うめえ
（柏原）おいしい おいしい
（みちる）うん おいしい
（百瀬）柏原さん 柏原さん
大変 大変です！
おいおい 何
バタバタしてんのよ もう
サニー サニーが…
サニーが もう１人
（柏原）はあ？
（柏原）誰だ？
こんなふざけた動画
流してるヤツは！
（赤理）百瀬
（百瀬）はい
この動画流してるヤツ 捜せる？
やってみます
なんなの こいつ…
冒険？
こいつは関係ない
みんな だまされちゃダメ！
（柏原）何すんだ？
（赤理）フフッ…
やれるわけない 笑っちゃう！
こんな仰々しいメイクして
真実みを出そうとして必死
作り込みすぎ…
（百瀬）イタタタ…
痛い痛い痛い…
（百瀬）あっ あっ！
（柏原）折んのか？
（サニー）んんっ！
んんーっ！
（赤理）あ…
（赤理）あんた 上島めぐみの
お兄さんなんでしょ？
上島めぐみの…
兄？
めぐみに兄がいたの？
サニーの顔 覚えてるよね？
あんな悩み相談で
お布施なんてもらって
そんなに ここの
神様でいたいの？
（殴る音）
（上島）うっ…
（静香）みんながサニーに
救いを求めてる 必要としてるの！
（上島）フフフ…
なんの救いだよ！
（赤理）連れてきて
（静香）ほら 早く！
サニーの顔覚えてるから
私を殺そうとしたんだ
どっちが本物のサニー？
（静香）さっさと
聞かれたことに答えろ！
（静香）誰がサニー？
（上島）うっ…
（柏原）おいおいおいおい！
（上島）おっ んっ！
（小田）ちょちょちょ…
（上島）ああっ！
ああーっ！
（柏原）おいっ！
（上島）うううう…
（骨を折る音）
（上島）ううっ ああああ！
（前川）何してんだ こら ババア
（静香）答えろよ！
（前川）頭おかしいんじゃねえか
（上島）ああ…
（静香）ああ おい どっちだ！
（柏原）おい やめろ！
どっちが本物でもいいだろ！
俺たちにとっちゃ
ここにいる藤井赤理が
サニーだ！
違うか！
どっちでもいいわけない…
（教師）ん～ これキレイだね
（生徒）うん
（教師）ねえ
もう高学年なんだから
ちゃんとしないと
ワキガでしょ あなた
フフッ… 教室がムッとするの
もう ケアしようよ ケア ね？
みんな 描けてる？
（生徒たち）描けてまーす
あいつ最低 絶対殺す
めぐちん
こんなとこ あたしもイヤだ
逃げよう
逃げるって？
どこだっていいよ
誰もいなくて
そんで そんで
めぐちんと ずっと一緒なら
どこだっていいよ
行こう
（チャイム）
（向井）あの…
あ… ねえねえ
明日カラオケ行く？
あっ いいよ 明日なら
ＯＫ じゃあ 明日行こ
じゃあ こっちから帰ろう
（向井）明日…
（向井）２月28日
（百瀬）向井さんの
アカウント割り出して―
連絡できるようになりました
（赤理）ありがとう
（百瀬）はい
（携帯電話の呼び出し音）
（百瀬）ん？
え？
つながりました
（サニー）あれ？
つながった？
あなたでしょ
自分のこと
サニーって言ってるの
それ…
誰にやられてるの？
分かりません
ねえ 誰だか知らないけど
助けてもらえません？
あなた 本物のサニー？
自分のこと サニーって言ったこと
一度もないけど―
14年前に事件起こした
藤井赤理です
あんた 反省してるの？
したから 罪を
償ったんじゃないですか
だから 助けてほしいんです
２月28日
今日で ちょうど14年ですよ
終わってくんないかなあ
反省してないじゃない
あなた 自分のこと
サニーって言うなら
もうホント 全部
変わってくれませんか？
もう 全部持っててよ
全部 あんたにあげるよ
ねえ…
１つだけ教えて
（サニー）何？
どうなってたら
殺してなかった？
分からないですよ！　なんか
私ばっかり それで責められて
そういうとこだよ！
あんた
友達をカッターで
切りつけたんだよ？
悪いことした気持ちもないの？
だって…
もう 反省の心は
出し切ったっていうか
やりきった感
あるじゃないですか
なんだよ それ…
私 あなたが事件を起こしたとき
頭おかしいなんて 思わなかった
一歩間違えば 自分も
そうなってたかもって
みんな 自分の居場所守るために
平気で裏切ったり
平気でウソついたりしてたから…
（サニー）んっ！
お前のことなんて知らねえよ！
こっちは 自分で
いっぱいいっぱいなんだよ！
11歳だったんですよ
２人で どこかに行けると
思ってたんですよ
いくよ
（めぐみ）フフ…
ママとパパ 心配してるかな
帰りたいの？
赤理は？
怖くない？
臭っていい？
（めぐみ）え？
えっ ちょっと！
何してんの？
（サニー）いいでしょ？
（めぐみ）やだあ
（サニー）一瞬だけ 一瞬だけ
（めぐみ）やだってば
え？　ウソ？
ちょっと待って
やだ…
（サニー）いいじゃん いいじゃん
（めぐみ）やだよ
（めぐみ）よくない よくない
よくない くすぐったいから！
（サニー）いいでしょ
（じゃれ合う声）
やっぱり帰ろうって言われたら
傷つくじゃないですか
私が一番だったんじゃないのって
思うじゃないですか
ふざけんなよ 消えちゃえって
みんな もっと私に同情しろよ！
もっと私のこと 愛してよ
（百瀬）あ…
切れちゃった
（携帯電話の呼び出し音）
（向井）もしもし
（赤理）向井さん？
（向井）先生？
いや サニーかな？
（赤理）フフッ…
今だったら 話してくれる？
（向井）遅かったかも
頑張ったんだけど
限界みたいです
何があったの？
（向井）何があっても―
ずっと一緒ねって 約束して…
そんなグループだったのに…
でも 今日
（赤理）今日？
カラオケボックスに
２人がいるから
カラオケボックス？
（向井）サニーと一緒ですね
行って…
行ってどうするの？
（電話を切る音）
向井さん？
前川
てめえ まだこの辺いたんか
ああ？
よく 俺の前に顔出せたな？
ごらあ！
（小田）まあまあまあ…
穏便に 穏便に
（前川）うるせえんだよ てめえは！
（小田）ダメだよ！
（小田）ダメ ダメ ダメ！
（春樹）いってえぞ この野郎！
（殴る音）
（みちる）やめて！
（小田）あっ 警察 警察！
警察来た
シー シー シーッ！
警察 警察！
（みちる）やめて！
前くん やめて！　ストップ！
（警官）君たち 何してる
やめなさい！
（みちる）ストップ
（警官）やめなさい！　おい！
（警官）落ち着いて
落ち着いて やめなさい！
落ち着きなさい！
（小田）あああ…
それはダメだよ もう！
（みちる）前くん！
（小田）ああああ！
えい えい えい えい…
わあ わあああ…
もう ほら どうすんの これ
どうなるの もう！
（警官）何やってる！
（小田）わああ わああ…
ああ ああ… ん？　ん？
あああ！
（前川）うわっ わああ！
（小田）だから もう！
（春樹）ぐふっ…
（警官）待てー！
待てこらー！
殺してやる てめえ！
（みちる）前くん やめて
もう死んでる 前くん！
前くん…
（みちる）前くん！
（前川）いてええ！
ああっ！　ああ…
（みちる）前くんを よくも！
（警官）うっ…
うっ…
（みちる）えいっ！
（サニー）また あなたですか
しつこいなあ 偽物のサニー
ねえ
教えてほしいの １つだけ
（サニー）何？
どうやったら
殺さずに済んだのか 教えて
どうして殺しちゃったのか
ちゃんと思い出してよ！
そんなの もう 何万回も
何千万回も…
覚えてなくても 思い出せ！
お願いだから
どうやって伝えればいいのか
教えてよ
誰の話をしてるの？
私の教え子で
14年前のあなたと同じように
押しつぶされそうな子がいるの
あなたは…
サニーは たくさんいるの
その子は いくつ？
（赤理）14歳
分からない
忘れたわけでも
思い出せないわけでもなくて
本当に分からないの…
分からないの
あの日 私だって
家に帰ろうと思ってた
でも 本当に楽しくて
だから 寂しくて笑ってたら
泣けちゃった
人を殺すと
罪は償えなくなる
私には
生きる権利よりも前に
罪を償う権利がないの
止めてあげてよ
何してるの？
（サニー）うあああ！
（骨を折る音）
何やってるの！　やめて！
（サニー）うう…
指 何本折ったら
許してくれますか？
許してもらうためには やっぱり
死ななきゃダメですか？
うぐううう！
（サニー）うああああ！
（赤理）やめろ！
自分を傷つけないで！
（サニー）んっ！　うっ…
（骨を折る音）
もう こんな人間が
この世に出ないように
止めてあげて 偽物サニー
もう こんな人間
この世に出さないために
偽物だったんだ…
あのキスはなんだったの？
静香！
サニーが本物だろうが
偽物だろうが―
関係ないって言っただろ！
（戸が開く音）
（みちる）前くん
前くん しっかりして
前くん！
しっかりして
（柏原）おいっ おい！
その血 どうした？
おい
おい！　小田 どこ行った？
（前川）死にたくねえよ
（柏原）おい！
何があった？　おい！
しっかりしろ！
ふざけんなよ
前くん死んだら
お前らのせいだからな！
（赤理）わっ！　うっ…
うっ うぐあああ！
（柏原）サニー！
（赤理）うあああ！
（みちる）うわっ えっ？
あっ ああ…
（柏原）大丈夫か？　大丈夫か？
（みちる）ふざけんなよ
（みちる）何がサニーだ
この野郎！
（柏原）何してる 何してる！
（前川）んっ んっ！
（前川のせき込み）
（警察車両のサイレン）
（前川）ううっ ううう…
（柏原）百瀬
外の様子 見てこい
（百瀬）警察が来ます！
（柏原）百瀬 逃げるぞ！
（百瀬）はい 分かりました
（上島）頼む！
俺も連れてってくれ！
（柏原）さっ 立つんだ
（赤理）絶対無理
先に行け！
（百瀬）はい
（赤理）うっ あ…
（柏原）そうだ そうだ 座れ
（前川）んあああ！
（柏原）うわっ！
（赤理）わっ！　あああ！
（前川）んんん…
（柏原）てんめえ！
（柏原）サニー！
逃げろ 逃げろ 逃げるんだ！
ああっ！
逃げろ 逃げろ 逃げろ！
私は あなたを許さない…
（赤理）うあっ！
ああっ うぐっ…
（静香）フフフ…
おんどりゃ～！
（柏原）うぐっ…
（赤理の荒い息）
（百瀬）さっ！
（上島）ふんっ！
（小田）おっ お… おい！
どうした！　どうなった？
（静香）サニーが
私のすべてだった
あなたが 私の人生を
変えてくれるはずだった
もう 何もかも おしまい
みんな死ねばいい！
（刑事）おい 何してる！
（刑事）銃を下ろせ！
サニー！
（銃声）
（赤理）あっ！
あっ…
（刑事）おい
どこに行く 動くな！
（警官）止まりなさい！
ぐふっ… サニー…
行け…
（引き金を引く音）
（舌打ちする音）
（銃声）
（赤理）うっ ああ…
（刑事）大丈夫ですか？
（赤理）ハァ ハァ…
（携帯電話の着信音）
（赤理）行かなきゃ…
行かなきゃならないの！
うっ あ…
（携帯電話の呼び出し音）
つながれ つながれ つながれ！
（百瀬）わっ！
（上島）ハァ ハァ…
（百瀬）みんなが来ません
さっき銃声がした
もう ダメかも分からん
そんな…
あっ あの白いのほら
サニーじゃないですか？
（赤理）あっ…
（携帯電話の呼び出し音）
（向井）もしもし…
（赤理）よかった つながった
（向井）先生 どこ？
高いところ
向井さんは？
（向井）フフ…
カラオケボックス
向井さん 早まっちゃダメ！
先生 あなたのところに
行くから！
（刑事）おい！
危ないから降りろ！
向井さん 聞いてる？
先生…
サニー ありがとう
（電話の不通音）
向井さん！
（刑事）お前 藤井赤理だな！
お前だろ サニーと
名乗ってるのは！
おい！
いいぞ いいぞ よし
よし いくぞ！
（赤理）うっ！
よし いいぞ いいぞ
行け 頑張れ 頑張れ！
（刑事）危ない やめろ！
危ない！
飛べ 飛べ飛べ飛べ…
飛べ！　サニー！
（赤理）んっ！
ふっ！
（百瀬）いっけえええ！
（赤理）待ってて
私には なんの力もないけど
必ず そこに行くから
私は
あなたを抱きしめることは
できるから
（赤理）あああああ！
（上島･百瀬）あっ！
あっ ああ！　おい おい！
大丈夫か？　おい！
（上島）おい いっ 行くぞ！
（百瀬）はい
ちゃんと つかまってなさい！
（百瀬）ああっ
（上島）おい！
（上島）おいっ！
（百瀬）ちょっと！
（向井）うっ うう…
（向井の泣き声）
♪～
～♪