（カツの鼻歌）♪「東京ブギウギ」
（カツ）あれ？　この洋服
去年の売れ残りじゃないの？
（店主）余計なお世話だよ
（店主）ああ…　あらら カツさん
（カツ）今日は何人
お客さんが来るかね
あっ…
（生徒）危ねえな
どこ見てんだよ　ばばあ
何すんだよ　小僧
（生徒）んだと？
誰が小僧だ　クソばばあ
（警官）こら
こんな時間に何やってんだ
もう 早く学校に行け
（生徒）ごめんなさい　すみません
（生徒）ごめんなさい
ごめんなさい　ごめんなさい
（警官）おばあちゃん　大丈夫？
おばあちゃん？
失礼だね
私は名前があんだよ
フン…
♪ 東京ブギウギ　リズムウキウキ
（鼻歌）
（かしわ手）
（あきは）
パパが帰ってきますように
（女性）ウッソ
イクちゃんのママが？
（あきはの母親）本当だって
イケメンと一緒にいるとこ
見たんだから
（女性）ちょっと２人とも
声が大きいわよ
おとなしそうな顔をして…
（女性たち）
人は見かけによらないのよ
（カツ）
どんなに強く願っても—
世の中には 若いうちにしか
できないことがある
（携帯電話の着信音）
（あきはの母親）カズ君？
今日の夜？　分かった
じゃ いつもの所でね
（カツ）とりわけ
この国の女性の価値は—
若さ至上主義
アラフォー 美魔女
大人女子
工夫を凝らし
言葉を飾ったところで—
１歳でも若い女の勝ち
（編集長）忘れものですよ
（幸恵(さちえ)）ありがとう
（カツ）長く生きて
得することは少ない
まして中年と呼ばれる頃さえ
過ぎた女は—
もはや 男でも女でもない
老人という 自分とは違う
別の生きもの扱いなのである
（カツ）私も若い頃はね
しわくちゃの ばあさんになる前に
死んでやるなんて思ってたんだけど
娘がいるから死ねなかったのさ
ほら じいさん
干からびちまうよ
東大出の亭主が—
私が おなかに子供がいる時に
死んじまってさ
東京オリンピック…
（客）工事で事故だろ？
（カツ）うん
（次郎(じろう)）インテリの優男なんかと
駆け落ちなんかするからだよ
俺が あんだけ反対したのに
（カツ）おかげさまで
娘は出来がいいよ
（次郎）ああ
さっちゃんは立派だ
（笑い声）
あっ…　何だっけ
ほら そこの
（カツ）あっ これ？
（次郎）ああ
（カツ）うん
すてきだろ？　ほら
ここんとこに
うちの娘の名前がある
“編集長”ってあんだろ？
（客）ほう…　いい女だね
（カツ）娘は忙しいしさ
孫は
“ばあちゃん ばあちゃん”って
私がいなきゃ
うちは回んないんだよ
まったく困ったもんだ　ハハッ…
（みどり）“娘 娘 娘”って
そんなに大層な娘がいるのに
なんで こんな所で
パートしてるのかしら
（カツ）あんたこそ何だ
そんなチンジャラ チンジャラ
パチンコ屋みたいに
女はね 自分に輝きがなくなると
宝石に助けてもらうんだよ
（みどり）次郎さん
フルーツ牛乳くださる？
（次郎）はーい
（カツ）そんなに
カネ 持ってんなら—
こんなとこ 来なきゃいいのに
悲しいねえ
嫁に嫌われて
行くとこない徘徊(はいかい)老人は
（みどり）老人じゃなくて—
シ･ニ･ア
（カツ）徘徊シニア？
そんなの変だろ
（みどり）これ
（次郎）ん？
（みどり）今度 ハワイに行くので
パスポートの写真 撮ってきたの
次郎さんにもあげる
（カツ）あら〜　いい写真だね
遺影にぴったりだ
自分で そろえとくなんざ
老人のかがみだね
（みどり）だから シニア
大体 遺影は
そっちが先でしょ
（カツ）私の葬式には
その厚化粧 やめとくれよ
黒い涙で化粧が剥げたら
まるで死に神だ
タオル 持っていくわよ
うれし涙に備えてね
古希前のヒヨッコが
（次郎）ああ もう〜
２人とも ちょっと
やめなさい ああー…
（カツ）ああ！
もう！
どいとくれ　どいとくれ
どいとくれ
（みどり）ちょっと　次郎さん
ちょっと　大丈夫？　大丈夫？
（次郎）アイタタッ
（麻衣子(まいこ)）毎回 毎回
お父さん　何か弱みでも
握られてるわけ？
（次郎）俺とカッちゃんはな
クズ鉄拾いから何から
一緒に苦労してきた戦災孤児よ
家族みてえなもんだ
俺はカッちゃんがいなかったら
とっくに野垂れ死んでた
今 殺されそうになってんでしょ
ああ〜　やっぱり私も
お母さんみたいに婿養子 取ろう
嫁に行ったら あんな
しゅうとめがいるかと思うと
ハハハッ…
結婚すんのも怖いんだよね
怖いことないよ
あんたに しゅうとは
一生できないから
（次郎）ああ カッちゃん
何だ　大したことないじゃないか
ん…
（次郎）ああ
あんたに長生きしてもらわないとね
何かと不便だから
（エンジンをかける音）
このまま海にでも行こうか
海？　いいねえ
またリンゴか
（エンジンをかける音）
（次郎）あら？
（カツ）あれ？
歩いて海なんか行けたっけ？
（次郎）え？
はい
（次郎）おいおい
カ… ちょっ…
（エンジンをかける音）
ああ もう！
（ミキ）♪ ずーっと
♪ 君を見てたから
♪ 君がかぼちゃを好きなのも
♪ 君が猫を嫌いなのも
♪ 全部知ってたの
♪ ずーっと
♪ 一人だったけど
♪ 君を毎日見てたから
♪ いつも淋(さび)しかった
（小林(こばやし)）“君と朝帰り”
“一人じゃない 二人だから
一人じゃない”
…って これ 中学生の日記だな
（ユウヘイ）あんまり
いじめないでくださいよ
うちの新しい歌姫なんですから
（小林）歌姫!?
この中学生日記が？
（ため息）
（ユウヘイ）いったん休憩
いったん休憩でメシにしようか
（ミキ）♪ 一人じゃない
“歌はソウルだ　心を震わせろ”
とか小林さん 言いますけど
19や20歳じゃ 大した苦労も
人生経験もしてないんだから
無理っすよ
お疲れさま
（ミキ）私 どうですか？
（小林）どうって まあ…
声質は悪くはない…
♪ 髪の長い女の子って
♪ 嫌いですか
♪ ハアーッ
事務所に言って
髪の毛 切らせろ
マジっすか？
（カツ）
♪ 東京ブギウギ　リズムウキウキ
♪ 心ズキズキ　ワクワク
♪ 海を渡り響くは　東京ブギウギ
♪ ブギの踊りは　世界の踊り
♪ 二人の夢の　あのうた
♪ 口笛吹こう　東京ブギブギ
ああ…
それ いらない いらない
ああ…　朝から辛気くさい顔して
仕事 立て込んでんの？
あの…　お母さん　私…
（カツ）好きな仕事をして
疲れたなんて ぜいたくだよ
私なんか お前がいたから
仕事なんか選んでらんなかったよ
よっ
私の仕事の苦労なんて
何も知らないでしょ
（カツ）苦労？
バカ言ってんじゃないよ
洋服がどうしたとか
化粧品がどうしたとか
大きな会社で
ピカピカの仕事してて
私に比べりゃ あんたの苦労なんて
屁(へ)みたいなもんだ
（幸恵）お母さんには
分からないと思うけど
会社っていうのは そんな簡単に…
（カツ）大体ね
あんたには
こらえ性ってもんがないんだよ
結婚式だって
豪華な式を挙げてやったのにさ
３年で離婚して
（幸恵）ごちそうさまでした
（カツ）私には
おなかに あんたがいたから
結婚式なんて
夢のまた夢だったねえ
デキ婚を娘にグチるな
（カツ）そんなスカートも
はいたことないよ
ドブさらいから皿洗い
命懸けで お前を育てたんだよ
ハァ…
疲れてんなら ツボ押しな
ほら 背中のここに
万病に効くツボがあんだろ
（幸恵）もういいよ　いいって
（カツ）ツボはタダだよ
ちょっと待った
黙って どこ行くの？
（翼(つばさ)）いや 学校
とライブ
あんた バンド バンドって
今度また留年したら
学費 払わないからね
まあ そうしたら
バンドで生きてくかな
生きていく？
あんた それで60になった自分
想像できる？
ていうか 60まで
生きていけると思ってんの？
いや そんな先のこと…
そんな先まで続くの 人生は
平均寿命 80超えてるんだよ
60から あと20年以上も
生きるんだからね
いや 老人時代 長すぎっしょ
そう
人生ね
自分の好きなことだけやって
生きていけるのは
ほんの一握りなの
会社員だって大変なのに
ましてバンドなんて
あんたみたいに甘いヤツに…
（カツ）歌はいいよ　歌は
一発ヒットすれば
一生 食ってけるし
モノマネされれば
ずっとテレビにだって出られるし
「紅白」だって…
ちょっと お母さんは黙ってて
これは親子の問題なんで
（カツ）何言ってんだい
翼は私が育てたようなもんだろう
（幸恵）ちょっと
（翼）まあまあ まあ…
お前 大事なモン ついてんだろ？
男なら 覚悟決めて頑張んな
（翼）おばあちゃん　やめてよ
腹減るだろ　何かつまんでいきな
（翼）じゃあ 持ってくよ
じゃあね
フフン…
気をつけて
（翼）分かってるよ
（カツ）いってくんだよ
（翼）おばあちゃん　いつもの
ください
ありがとう
（カツ）いっといで
（幸恵）お母さん
靴 買い替えてよ　これ…
貧乏くさい
（アンナ）♪ 暗い過去もない
♪ ないないない
♪ 悲しい恋などしたことない
♪ だって恋人　だって恋人
♪ ゼロ　ゼロ　ゼロ　ゼロ
ゼロドラマチック
♪ 劣等感　劣等感
幸せ　幸せ　Let War！
幸せ　幸せ　劣等感
（スタッフ）すいません
（翼）はい
（スタッフ）それ
（翼）あっ…
時代が俺たちに
ついてきてないんだよ
（メンバー）別に分かるヤツに
分かってもらえればいいし
（翼）そう
（メンバー）俺らの夢はさ
そんな簡単じゃないし
（翼）そうよ
（アンナ）
夢は いつか必ず かなうよ
だよな
（掃除機の音）
（アンナ）私も…　自分の夢を…
就活　就職活動するの
（３人）アンナ
（カツ）どうしてダメなのさ
こんなにホコリがついてんのにさ
（店主）そんな難癖つけたって
ダメだって
売れ残りを買ってやるっていう
人助けだよ
（店主）だからって
半値は めちゃくちゃだよ
店 潰れるよ
潰れちまいな
閉店セールに来るからさ
おばちゃん　店 潰したら
人助けになんないよ
フン…
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
えっ？
翼が？
（カツ）親切にありがとうね
それから これ
翼のこと お願いします
（男性）どうも
（カツ）お願いしますね
（翼）おばあちゃん
おばあちゃん
おばあちゃん　どうしたの？
あれ？
おばあちゃん？
（男性）細かい修繕個所は
後ほど報告いたします
（幸恵）はい　こちらの
お部屋でお願いします
（編集長）だから
このコラムをなくして—
誌面を一新したいんです
（社員）一新したいって
言われてもな
（編集長）大体 部数が落ちたの
私のせいじゃありませんから
前任者の尻拭いじゃないですか
あの人 感覚 古いんですよ
（社員の笑い声）
（社員）
そりゃ しょうがないだろう
おばさんなんだからさ
（幸恵）100万!?
（翼）典型的な
振り込め詐欺らしいよ
翼が痴漢で示談金って…
そりゃ 気持ちは分かるけどさ
（翼）分かんの？
私だって怪しいと思ったよ
だけど…
（幸恵）まあ…
まあ 100万で済んだならね
勉強代だと思ってさ
100万って簡単に…
100万 稼ぐのに
私がどんだけ…
（幸恵）いや 私は
慰めようと思って…
全部 お前のためだよ
えっ？
翼が痴漢で捕まったら
お前の出世に関わるだろ
だから100万っていう大金
払ったんだよ
（幸恵）私のせいで
だまされたってこと？
（カツ）好きなことも諦めて—
老後のために
コツコツ コツコツ ためたお金
何もかも私のせい
（カツ）そうだよ
母親って そういうもんだ
私は お母さんみたいな
お母さんに なりたくないな
“お前がいたから
お前がいたから”って
私がいたから 好きなこと
何にもできなかったんだ
（カツ）そうだよ
なら 今から好きにやれば？
気づいてた？
お母さんの話は
私か翼の話ばっかり
お母さんは 今が老後なんだよ
老人ド真ん中なの
節約して我慢して生きてるうちに
お母さんの人生 終わっちゃうよ
母さん　それ きついって
（カツ）私が好き勝手やったら
このうちは
しっちゃかめっちゃかに…
（幸恵）ならないよ
ならない
困るのは苦労自慢できなくなる
お母さんだけ
自分の不幸を
私のせいにしないで
そう
そんなら
好き勝手やってやろうじゃないの
分かったよ　覚悟しときな
（翼）ごめんなさい
いいよ
（携帯電話の着信音）
あのヤブ医者
何が “娘さんは
大人になるまで生きらんない”だ
今じゃ 編集長様だ　立派だね
親の私にまで立派な口利いて
親が娘の…
娘の自慢して
何が悪いんだ
何が悪いんだい
（すすり泣き）
写真館なんて初めてでね
うちは結婚式の写真もなくって
娘の七五三だって カメラ借りて
うちの娘ね…
あの…　あの…
表の写真
オードリー･ヘプバーン
あの映画 大好きなの
王女がスクーターに乗って…
あれ 何ていったっけ？
（店主）「ローマの休日」
（カツ）あっ それ
それ
若い頃 私も ああいう
きれいなお姫様になりたいって
成人式にはドレス着て
フフ…　笑っちゃうだろ？
（店主）いえ
きっと お似合いでしたね
成人式には行けなかったんだ
仕事でね
それは残念でしたね
仕事があったから助かったよ
ドレスも買えなかったしね
私がこのカメラで
お姫様にしてあげますよ
お願いします
（店主）３…
２…
１…
（シャッター音）
（カツ）あっ
（生徒）イテー
（生徒）おい 待て
（生徒）この野郎！　待て こら
（ブレーキ音）
（カツ）痛っ！
（生徒）待て
（カツ）ひったくりだ
捕まえとくれ
（生徒）はい
（カツ）どいつもこいつも—
年寄りからカネを盗(と)ろうって
この世の中 どうなっちまったんだ
（生徒）カッケエ
おとり捜査っすか？
手錠は？
（カツ）えっ？
（生徒）マジで変装とかすんだな
（カツ）は？
（生徒）だって そのカツラ
バレバレだし
ばあさんみてえなダセエ服着て
超ダッシュだし
年寄りをバカにするんじゃないよ
何がカツラだ　失礼な
（生徒）すいません
起きろ
あんたね　私みたいな年寄りから
カネ 盗ろうってのは
泥棒でも下の下ってんだ
この卑怯(ひきょう)者
（犯人）何だ？　この…
（カツ）おい
お前の母ちゃん
ちょうど私と同じくらいの年だろ
母ちゃんに
今の自分 見せれんのか
（犯人）何言ってんだ？　ガキが
俺のおふくろはな
シワッシワのばばあだよ
親不孝者！
（犯人）痛い痛い…
（生徒）泥棒
クズが！　何やってんだよ
（犯人）うわっ　何？
（カツ）えっ!?　何これ
わ… 私!?
うわーっ
（生徒たち）わーっ
（麻衣子）“おかさんテス”
“シハラク カエラリルナイｙｏ”
“シンハイ イラナインｙｏ”
（次郎）何だ？　そりゃ
（幸恵）送ってきたの
今までメールなんか
したこともないのに
おじさんとこに連絡は？
（麻衣子）ていうか これ
濁点 打てなくて
そのままカタカナに
なっちゃっただけなんじゃない？
（幸恵）おじさん　お母さんの
行きそうな所 心当たりないかな
そういえば私 お母さんの友達って
全然 知らなくって
（麻衣子）知らないんじゃなくて
いないんじゃない？　あの性格だよ
（次郎）電話は？
（幸恵）何度もしたけど
もしかして誘拐？
誘拐って…
あのカツおばちゃんが
おとなしく
さらわれるわけないじゃん
（次郎）だから心配なんだよ
さっちゃん
身代金が足りなかったら言ってくれ
俺は全財産はたいたって構わない
（麻衣子）おい こら ちゃうやろ
（次郎）何や？
全財産って 私は？
銭湯 どうすんのよ
お前は頼むから嫁に行け
何を!?　婿養子のくせに
警察は？
話したけどメールもあるし
まだ様子をって
そんな悠長な
今頃 カッちゃんが
どんな目に遭ってるか
プハッ…　うわっ
（子供たち）生きてたー
わーっ
アハハハ…
（笑い声）
あっ…
危ない 危ない
年寄りの骨折は命取りだよ
（骨が鳴る音）
こんな所で寝たから肩が…
あれ？
回る
ハハ…　回る
回る回る　回るね　こりゃいいよ
おーっ　ハハハッ…
サッ…
（笑い声）
フッ…
生きてる
生きてる　生きてるよ
（住人）かわいそうに
（住人）若いのにねえ
（住人）ああ
行こう　チーちゃん　行くよ
ほら はい
（カツ）これは このまま
何も好きなこともしないで—
老いさらばえるのを
あわれに思った お天道(てんと)様の…
これ
♪ 東京ブギウギ　リズムウキウキ
♪ 心ズキズキ　ワクワク
（美容師）こんにちは
（あきはの母親）こんにちは
これ 白髪
（美容師）白髪染めですね
今 用意しますので
ちょっと お待ちください
あんた
浮気はダメだよ
はっ？
（カツの鼻歌）
（従業員）ありがとうございました
（店員）きれいなおねえちゃん
見てって 見てって
えっ…　買わないの？
買わないの？
（店員）いらっしゃいませ
どうも ありがとうございました
すばらしい
（店主）あっ…　ちょっ…
（カツ）
♪ 好きなこと　好きなこと
♪ やりたいこと
♪ やりたいこと　やりたいこと
ない　ない
思いつかな…
（みどり）麻衣子ちゃん
（麻衣子）ああ
これ 次郎さんに
アップルパイ 焼いたの
ありがとうございます
アップルかよ
（客）ちょっと
あっ…
（次郎）おおっ
大丈夫かい？
（カツ）次郎
（麻衣子）えっ？
知り合い？
（次郎）いや 知らないよ
（カツ）お前 気づかないのか
（みどり）まったく最近の子は
銭湯の入り方も知らないのね
（カツ）それは お前だ
厚化粧シニア
牛乳は腰に手を当てて飲め
お客さんね
湯船でのぼせたの
ここ 銭湯　大丈夫？
お名前は？
おーなーまーえ
分かる？
名前
名前…
オードリ…
オードリー？　オー イエス
アンダースタン
大鳥(おおとり)節子(せつこ)です
（カツ）セーフ
大鳥さん　よかった
すいません
私 ご迷惑をおかけして
（次郎）ちょいちょい…
（カツ）離せよ
家まで送ってくよ　家はどこ？
家？
家…
（カツ）オー イエー
なんちゃって
それが…
私 早くに両親を亡くして
祖母の家で
暮らしていたんですけど
その祖母も死んじゃって
そしたら お通夜の晩に
家が火事になって
行く所がなくて
ずっと公園で野宿してて
（すすり泣き）
久しぶりに
お風呂に入ったものだから
かわいそうにな
俺も戦災孤児だったんだよ
しばらく うちに住むといい
（麻衣子･みどり）えっ!?
麻衣子　あの２階の角の部屋な
あれ 片づけよう
何？　えっ？
何言ってんの？
（カツ）まったく 次郎は
昔から脇が甘いねえ
（次郎）あっ　大鳥さん　大鳥さん
引いてかない？　クジ
どうぞ どうぞ…
さあ 当たるかな？
当たるかな　当たるかな…
あっ！　抜けない
大丈夫か？
どうした　おい
あっ…
（節子）なんてね
（次郎）何だ…
（笑い声）
こんなもの 当たるわけないだろ
当たった
（次郎）１等賞〜
（節子）当たった　やった
当たった！
（男性）どれでもどうぞ
結構です
（次郎たち）え？
（男性の歌声）
（鐘１つの音）
（笑い声）
（次郎）ハァ…
今年は主役不在か
寂しいもんだ
まだ あの ばあさんのこと
気にしてるの？
いいかげんに忘れたら？
どこで何してんだか
ちゃんと食べてんのか
あの人なら 人のものを取ってでも
食べてるでしょうよ　それより
そろそろ
（むせる音）
（次郎）うわ…
（みどり）そろそろ〜
♪ あなたと逢(あ)った　その日から
♪ 恋の奴隷に　なりました
♪ あなたの膝(ひざ)に　からみつく
♪ 子犬のように
♪ だからいつも　そばにおいてね
♪ 邪魔しないから
♪ 悪い時は　どうぞぶってね
アイテッ
何すんだよ
（麻衣子）何？
（次郎）今 たたいただろ
（麻衣子）何が？
（次郎）しらばっくれんな
（麻衣子）何？
おばちゃん 歌ってんだから
前見て ほら
いいかげんにしろよ
（次郎）おっ…
その後 どうなった？
手がかりあったのか？
警察からは何にも
好きなことやるって言ってたから
今頃 おばあちゃん
沖縄にでも行って
優雅に豪遊でもしてんのかも
しれないなって
こうなったら仕事辞めて
俺が捜しに行くか
（満点の鐘の音）
（拍手と歓声）
（歓声）
見てろよ
♪〜
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の
♪ 小さな光が
♪ ささやかな幸せを
♪ うたってる
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ ボクらのように
♪ 名もない星が
♪ ささやかな幸せを
♪ 祈ってる
♪ 手をつなごうボクと
♪ おいかけよう夢を
♪ 二人なら
♪ 苦しくなんかないさ
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の
♪ 小さな光が
♪ ささやかな幸せを
♪ 祈ってる
（満点の鐘の音）
（拍手と歓声）
げっ…
（審査員）ああ ちょっと…
（審査員）うわーっ
（翼）ちょっと…　ちょっと
（小林）ごめんなさい
（翼）何これ？　どうする？
ちょっと…　ちょっと
ハッ！
（翼）あっ 待って
待ってって
（節子）フフ…　フンッ
（カツ）のろまな翼に捕まるなんて
屈辱だね
（翼）逃げなくてもよかったのに
シャイなんだね
はあ…
（カツ）それは お前だ
地面ばっか見て
モジモジしやがって
お前のじいさん そっくりだよ
お酒 結構 飲むんだね
たしなむ程度には
（カツ）それで あの夜
お前のお母さんが
できたようなもんだ
ねえ 節子さん
俺 こんな気持ち 初めてなんだ
（カツ）あの夜と同じセリフ
（幸恵の父親）
俺 こんな気持ち 初めてなんだ
（翼）俺…
（節子）おーっと
こんなに頼んで大丈夫なの？
あっ…　もう食べちゃったけど
お金…　お金 持ってないだろう
大丈夫
ばあちゃんからもらった
小遣いがあるし
ばあちゃんは こんなことのために
やったんじゃないよ
情けない
ばあちゃんのこと 知ってんの？
全然
だよね
それで俺
節子さんに…
（節子）ああ〜　おおっ？
おばあちゃんに似たような人が…
（翼）えっ？
えっ…
ていうか
うちのばあちゃん 知ってんの？
（節子）全然
（翼）でしょ？
それで
お願いがあるんだけど
俺と…
俺と一緒に
生きていこう
うわー　ダメ　絶対ダメ
二度とお天道様の下
歩けなくなるよ
だよね
俺のバンドなんか嫌か
（節子）えっ？
（翼）もし一緒に歌えたら…
歌？
親には どうせ無理だって
バカにされてるけど
なんか このまま何もしないでって
いうのも悔しくてさ
まあ もともと 母さんは
俺に何の期待もしてないけど
そんなことないよ
ばあちゃんは
応援してくれてたんだけど
俺が原因で73歳で家出とか
ハードな選択しちゃってさ
あっ…
そういうわけじゃないって
そうなの　そうなの…
他人には…
他人には分かんないよ
分かった
分かった　やる
歌えばいいんだろ？
お前のためなら 歌ぐらい
いくらだって歌ってやるよ
ホント？
お前…
♪ お前を泥人形にしてやろうか？
♪ うわははは　うわははは
♪ 俺は泥でいたい
♪ 何にもなりたくない
♪ 何にも縛られない
♪ ドロドロドロドロドロ汚れ
♪ 子供の時だけ　子供の時だけ
♪ 子供の時だけ　褒められる
♪ ドロドロドロドロ　STYLE！
どう？
俺のオリジナル
ゆとりな俺らが
自由を求める気持ち
揺るぎない肯定感を
泥をモチーフにして…
泥にまみれたこともないくせに
何言ってんだ
あっ…　こういう音楽 初めて？
そりゃ びっくりするわ
あきれてんだよ
歌ってのはね
人の心を震わせるんだよ
歌ってる自分だけ
気持ちよくなりたいなら—
風呂場かスナックで歌いな
今のは歌じゃない
騒音だね　いや 公害だね
ほとんど犯罪だね
そんな言わなくても
この歌で感動したことは？
いい歌ってのはね
10年 20年
いや 50年だって
心の奥のほうで こう…
ほわーっと響き続けるんだよ
カネがなくたって
腹が減ったって
たかが歌で
立ち上がれちまう時がある
それが歌なんだよ
じゃあ 節子さんは
どんな歌なら いいんだよ？
♪ まっかに燃えた　太陽だから
♪ 真夏の海は　恋の季節なの
♪ 渚(なぎさ)をはしる　ふたりの髪に
♪ せつなくなびく　甘い潮風よ
♪ はげしい愛に　灼(や)けた素肌は
♪ 燃えるこころ　恋のときめき
♪ 忘れず残すため
♪ まっかに燃えた　太陽だから
（翼たち）いただきます
お前たち
これが労働の対価ってやつだよ
（翼）おお〜　すげえ
（メンバー）ヤバいね
好きなだけ お食べ
（翼たち）はい
（翼）節子さんって いくつなの？
えっ？
20歳
（メンバー）なんだ　１個上じゃん
（メンバー）やたら偉そうだから
もっと年上かと思った
（節子）バレたか
（メンバーたち）えっ？
そう？　マジで？
こりゃまた失礼しました
（翼）何それ
せっちゃん　ウケる
せっちゃん？
（翼たち）せっちゃん　せっちゃん
せっちゃん　せっちゃん
せっちゃん　せっちゃん…
（翼）あっ…
間接キス
分かった
このバンド
私がビッグにしてやるよ
まずは 「のど自慢大会」出場
夢は でっかく「紅白」だ
（携帯電話の着信音）
「紅白」
「ゆく年くる年」もいけるかな
（翼）もしもし　アンナ
頑張ってる？　就活
あっ…　ていうか聞いてよ
今日 久々に
路上ライブ やったんだけどさ
えっ？　いや それが
超ウケちゃって
マジね バンドで一生食ってくって
決心した　本当に
そんで今 ピザ食ってる
友人ね
そんなとこ捜したって無駄だよ
大体 今さら あの人に
友達なんていないだろうからね
昔はいたんですか？
“今さら”って今…
教えてください
次郎おじさん 教えてくれないし
他にお母さんのこと知ってる人って
いないんです
私も詳しく知らないけど
けど？
一時期 あの人
周りの友達 片っ端から
怪しげな健康食品
売りつけていたらしいのよ
いや 悪いものじゃないだろうけど
相当 荒稼ぎしたって話よ
（幸恵）母が昔 ご迷惑を…
（女性）いいから
もう帰ってください
（幸恵）母は何を…
（女性）うちには
もう来ないでくださいね
（子供）ねえ 買ってよ
ねえ 買って
（母親）
ダメ　わがまま言わないの
（子供）買ってよ
（母親）ダメ
（子供）ヤダ　買って
（母親）お兄ちゃん　行くよ
（子供の泣き声）
（母親）いいかげんにしなさい
（たたく音）
（女性）虐待かしら
（女性）えっ？　虐待？
（泣き声）
（母親）何ですか？
（節子）大丈夫
ほら 泣かない　ほらほらほら
大丈夫
まだ３か月くらいか
今が一番 大変な時だ
夜も寝かしちゃくれないんだろ
そりゃ イライラもするか
ああ〜　なあ
僕…
僕も よく頑張ったね
大きな声で よく泣いた
急にお兄ちゃんに
なっちゃったんだもんなあ
お兄ちゃんになるのも
大変だよねえ
お母さんも
僕も
２人とも よく頑張ってるね
２人とも偉いね
（泣き声）
（節子）ハハ…　あ〜あ
お母さんも大きな声だ
なあ？
よしよし…
ただいま
（カツ）おかえり
あれ？
おっ…
さっきから あんた 人のこと
コソコソつけ回して 何なんだ
えっ…　違う違う
そういうんじゃなくて
君は俺のことを知らないだろうけど
俺は君のことを知ってんだよ
それをストーカーっていうんだよ
ああ…　若いってのも
何かと面倒だね
俺と また会ったってことは
君は歌うべき人なんだよ
運命なんだよ
少し どっかで話を
運命だって？
よくもまあ そんな
いけしゃあしゃあと くさいセリフ
おととい来やがれってんだ
ハハ…　君 面白いね
タレント性もあるよ
（節子）私の魅力に
興奮するのは分かるけどね
痴漢するくらいなら
世の中 いろんな趣味の店が
あるんだから
悪いことは言わない
カネ出して行っといで
お天道様は見てるよ
（小林）いや 違う
ちょっと待って
（破れる音）
（節子）うわ！
ごめんなさい
いや そういうんじゃない
（節子）嫌だ
（小林）いや ごめんなさい…
（節子）うう…
あっ…　ちょいと
おまわりさん
（小林）あっ…
（警官）どうしましたか？
痴漢！　痴漢だよ
違うって
違います 違います
（警官）逃走？
（小林）いや 逃走しないです
大丈夫です
（警官たち）動かないで
痛い痛い痛い
（警官たち）動くな 動くな
いや 違います　痴漢じゃないです
知り合いなんですよ　知り合い
（警官）お知り合いですか？
全然
（小林）ええ〜
（刑事）
恐らくプロの犯行です
防犯カメラから—
死角になるように
顔を隠している
（幸恵）
これ お母さんの服
（刑事）変装です
（幸恵）え？
カツさんは 何らかの犯罪に
巻き込まれた可能性があります
ＡＴＭの利用状況から
犯人は　まだ近くにいることも
考えられます
失礼
心当たりありませんか？
おじさん
（鼻をかむ音）
（次郎）ああっ…
ちょ…　ちょ…
ハッ…
ああっ…
カ… カッちゃん
（男性たちの歌声）
（男性）ありがとうございました
（男性たち）
ありがとうございました
（拍手）
（女性たち）私たち
“生ハムと焼うどん”です
よろしくお願いしまーす
（歌声）
ちょ… ちょっと止めて
ちょ… ちょ…　一回
（節子）♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の
音楽プロデューサー
本当に？
逆に これ以上 何したら
信じてくれる？
最近は
いろんな詐欺師がいるからね
私に恩を売って—
それで私を何とかしようって
わけじゃないだろうね
この人 わざわざ君なんかに
そんなことしなくても—
女の人に不自由してないから
（小林）ユウヘイ
（節子）そういう男か
俺としては君たちを
「バズ･リズム･Ｚ」の新人紹介の
コーナーに推薦しようと思ってる
（翼）ええー
（ユウヘイ）マジっすか？
（節子）何リズム？
（翼）人気の音楽番組だよ
（節子）「のど自慢」より？
（ユウヘイ）小林さん
こんなデビューもしてないド素人
生放送なんて
何かあったら
こっちの責任にされますよ
責任は俺が持つ
大丈夫　君らしく歌えばいいから
私らしくって言われても
（携帯電話の振動音）
じゃ 詳しいことは また
（翼たち）やったー
（節子）あの…
ありがとう
何だい　誰もいないのか？
（悲鳴）
（次郎）ざまあみやがれ
（笑い声）
（次郎）うう…　ううっ…
こんな凝ったワナで襲うなんて
上等じゃないか
若い娘に何する気だ
（次郎）うう！
変態じじい
あんたの数少ない長所は
人のいいところだろう
それだけだろ
（次郎）ううーっ　うう…
（節子）口は
利けるようにしてやる
反省しな
カッちゃんを返せ
考えてみりゃ
最初から怪しかったんだ
カッちゃんが
いなくなった途端 現れて
カッちゃんをどこにやった？
（節子）そこまで気づいたんなら
もう少し考えてみな
監禁してんのか？
（節子）ハハッ…
そんな面倒なことはしないよ
す巻きにして東京湾にドボンだ
な… なら俺も殺せ
カッちゃんがいない
この世に生きてても
何の意味もない
殺せ！
カッちゃんとこ 連れてけ
あのばあさんの
どこが そんなにいいんだよ
俺は…
俺はな
カッちゃんがいたから
今ここにいられるんだ
腹が減って
しかたなかった あの時
（カツ）次郎
（次郎）カッちゃん
あの味は
一生 忘れない
（男性）あっ…　いた　このガキ
おい こら
逃げろ
こら　おい　おい
こら　おい 待て
ガキ
（次郎）それから—
２人で何でもやって
生き延びてきた
カッちゃんの笑顔は—
どんなボロを着てたって—
そりゃあ きれいだった
（節子）そんなに
大事な人のことを—
どうして忘れるかねえ
（次郎）何だよ　気持ち悪いな
口ばっかりじゃないか
ハッ…
あっ！
カッ…
カッちゃん!?
よかった
本当によかった
どうせなら若いほうが
俺もうれしい
（節子）分かった
分かったから離しとくれよ
（幸恵）お母さんの字だ
そこに書いてあるとおり
しばらく帰らないそうだけど
心配いらないよ
“私らしく生きたい”
うん そう　元気ならよかった
うん
（幸恵）どこで会ったの？
（次郎）あっ…
どこだった…
風のように現れて 風のように…
言いたくないんだ
いや さっちゃんは
俺の娘みたいなもんだよ
つらかったら
いつでも頼りなさい
いずれ カッちゃんが戻ってきたら
ちゃんとするから
ちゃんとって？
えっ!?　結婚？　お母さんと？
またまた
何がおかしい
俺たちは ずーっと一緒…
あっ…
こんにちは
（幸恵）そう　20歳か
いいねえ
何でもできる
好きなことしたほうがいいよ
夢とかあるの？
ただ…
ただ？
幸せになりたい
アハハ…
堅実…　今時の子だ
じゃ うちの翼なんか
相手にならないね
バンド バンドって言ってるだけで
本気じゃないもん
（節子）でも ご自分は
好きな仕事やってるんですよね？
いや それがね
もう おばさんは
古いっていうことで
編集の仕事から外されちゃったの
（節子）えっ!?
あっ…　でもね
これが意外と悪くなくて
早く帰って
翼のご飯 作ったりして
ずっと母に任せっきりで
母親らしいこと
何もしてこなかったから
そんなことない
カネを稼ぐのだって
立派な子育てだよ
女が１人で子供を育てるのは
大変なことだ
弱音吐かずに
よく頑張ったよ
あっ…
ありがとう
あっ…　いや あの…
生意気なこと言って
すいません
フフフ…　なんかうれしい
でも でき上がった息子が
あれだからね
やっぱり母親失格かもね
（店主）はい お待たせ
（アンナ）ありがとうございます
（アナウンサー）続いては
今週のニューカマー
“怪しい彼女”です
新しいスタイルで 昭和歌謡を
演奏した動画が注目を浴び—
今 話題沸騰中の皆さんです
（司会者）この曲がヒットした頃は
まだ皆さん 生まれてないですよね
（節子）いいえ
（司会者）えっ？
（節子）あっ…　はい
それでは準備のほう
お願いします
「悲しくてやりきれない」
“怪しい彼女”です
♪ 胸にしみる
♪ 空のかがやき
♪ 今日も遠くながめ
♪ 涙をながす
♪ 悲しくて　悲しくて
♪ とてもやりきれない
♪ このやるせない　モヤモヤを
♪ だれかに告げようか
♪ 白い雲は
♪ 流れ流れて
♪ 今日も夢はもつれ
♪ わびしくゆれる
♪ 悲しくて　悲しくて
♪ とてもやりきれない
♪ この限りない　むなしさの
♪ 救いはないだろうか
♪ 深い森の
♪ みどりにだかれ
♪ 今日も風の唄に
♪ しみじみ嘆く
♪ 悲しくて　悲しくて
♪ とてもやりきれない
♪ このもえたぎる　苦しさは
♪ 明日も続くのか
♪ 悲しくて　悲しくて
♪ とてもやりきれない
♪ このもえたぎる　苦しさは
♪ 明日も続くのか
（拍手）
フェスってマジですか？
特別に出演できることになった
その“フェス”ってのは
「紅白」より「のど自慢」より…
ただし条件がある
演奏するのはオリジナルだ
オリジナル
（小林）そのロックフェスでは
ネットのファン投票がある
その結果がよければ
そのままデビューもできる
デビュー!?
えらいことになったよ
アハハ…
（次郎）おーい
（節子）次郎
（次郎）おい
肉 買ってきたぞ
（翼）次郎おじさん
デビュー決まったよ
（小林）いや まだだよ
まだだよ
冷める前に食べちゃいな
ほら お前たちも
ああ…　あっ…　はいはい
そろそろ食物繊維も食べたいっす
若い者(もん)は肉だよ 肉
肉食じゃないと
もったいない
ほら 全部 食べちゃいな
ほらほら　ほい
（翼）誰だよ
こんなに肉 買ってきたの
代わるよ
大丈夫
こういうのは
女の子の仕事じゃない
手が汚れるよ
ほら
若くて背が高くて
髪がフサフサだからって何だよ
もう一口いく？
（節子）ほっ　はっ…
（次郎）うわっ　痛い
（節子）わーい　わーい
アハハ…
（小林）あーっ　ハハ…
後ろ向いちゃった
（ユウヘイ）マジっすか
（翼）でも…　でもでも大丈夫
（ユウヘイ）小林さん　小林さん
（小林）おいおい
（ユウヘイ）何じゃ？　それ
（翼）何でもできると思ってる
（小林）できたんだよ
できてた　本当にできてた
（節子）キャー
（小林たち）ああっ
せっちゃん
（節子）アイタタ…
（小林）大丈夫か？
（節子）あっ…　大丈夫
大丈夫 大丈夫
アイタッ　痛い
おお…　おおっ…
君はうちの大事な歌姫だからね
姫？　私が？
（小林）うん
アイタッ…
（小林）どうした？
何かぶつけた？
（息をのむ音）
ちょっと…　ちょっと…
お… おなかが…
おなかが痛い　イタタタ…
ちょっと 脚 大丈夫？
（節子）大丈夫　大丈夫です
アハハ…　食べすぎかな
おなかが—
待ったなしっていうか
急降下っていうか
ごめんなさい　アハハ…
（次郎）本当だ
（節子）いいから
早く一発で頼むよ
痛い！
（次郎）ああっ
血が出ると年取るんだ
やった
これで元に戻れるかもしれない
戻りたくないのか？
どういうこと!?
（次郎）うわーっ
出ていけー！
（次郎）おい 何するんだ
俺たちはな
お前が思ってるような…
（麻衣子）俺たち？
いい年して こんな孫みたいな子に
入れ込んで 情けない
あんた！　年寄り だまして
うちの財産 奪うつもりでしょ
バカ　お前 いいかげんにしろ
（節子）いいよ　次郎
しかたない
次郎!?　じろ…
お母さーん
お父さんが裏切った
婿養子のくせに
お母さんが死んでから ずっと
私 嫁にも行かないで
尽くしてきたのに
何が尽くしてきただよ
相手がいないだけだろう
（泣き声）
（次郎）やめろって
ほら　おい
ああ…　おい どこ行くんだよ
（節子）大丈夫だよ
（次郎）こんな時間に
行くとこなんかないだろう
待って
（麻衣子）待って
（次郎）おい 離せよ
（麻衣子）待って　婿養子
（次郎）痛い
おい 待ってくれ
（麻衣子）待たないで行って
（次郎）脂肪の塊
（麻衣子）筋肉だってあるもの
（次郎）ウソつけ
（麻衣子）本当だもん
（翼）本当だって
俺の作った曲がよかったら—
俺たち デビューできるって
言われたの
（幸恵）ああ〜
遠回しに断られちゃったのね
（翼）違うよ
母さんは
俺の才能が分かってないな
（幸恵）はいはい
あっ…　ねえ 焼き肉にしようか？
（翼）ええー
（幸恵）なんで？　好きでしょ
（翼）いや ホント
今日は勘弁してください
（幸恵）ええ〜　焼き肉
（翼）いや 本当に
勘弁してください
（幸恵）焼き肉
（翼）あっ…　母さん　寿司(すし)は？
（幸恵）や… 焼き肉
（翼）いや 寿司
（幸恵）焼き肉
（翼）いや 寿司がいいな
（幸恵）ジャンケンしよう
ジャンケン
最初はグー　ジャンケン ポイ
ああ〜
（翼）イエーイ
（メールの受信音）
（ノック）
（小林）着替えた？
（節子）はい
いい返事だね
いい家ですね
そう？
独身の男の人が１人で住むには
ぜいたくです
えっ？　俺 結婚してないなんて
言ったっけ？
所帯持ちなのか？
違うよ〜
驚いた？
驚くわけないじゃない
モテるのに独身ってのは—
何か訳があるはずなんだ
それは褒めてるつもり？
立派な仕事して
人柄も悪くない
ていうか わりといいのに
なんでだろう？
なんでだろう…
何か隠れた問題でも
例えば？
よく言うのは風水
窓は東南がいいんだ
あとは いびき？
確認してみる？
いびき
（節子）いやいや いや
あっ…　マザコン
豆腐屋の息子がそうだった
他にも２〜３人 知ってる
男はみんな そうだ
恋愛経験 豊富なんだね
そうじゃない
そうじゃないんだよ
不思議なんだよ
こんなに いい人なのに
（ゲップ）
失礼
人生は ままならないものだからね
それに結婚と恋愛は
別って言うし
えっ？
年取ると 失敗も怖くなるしね
ハハハッ…
30やそこらで年寄りぶって
えっ？
結婚と恋愛が別って
戦前じゃあるまいし
せっかく自由な時代に生きてるのに
ごちゃごちゃ考えて
好きな人と結婚できないなんて
それこそ大失敗だよ
好きになった相手と
一緒になって
それでダメだったら
そりゃ 納得もいくってもんだよ
うちの娘みたいにね
娘って…
何者なんだよ　君は
あっ…
私も何が何だか さっぱり
じゃあ 君は
どんな男がいいの？
シモの世話ができる人
（噴き出す音）
うわっ…
ごめん　ごめんごめん
ごめんごめん
私もすみません
やっぱり俺 マザコンかも
えっ？
君といると
不思議と感じるんだ
死んだ母の面影を
（次郎）だから あの子が
カッちゃんなんだよ
信じられないかも
しれないけれど
本当なんだよ
若返ったんだよ
じゃあ お母さんに
会ったって言ったのは
あの子のこと？
（次郎）そう
あの子が さっちゃんの
お母さんなんだ
おじさん…
戻る方法はある
血を抜けばいい
血を抜けば戻るんだよ
おじさん　病院 行こう
今日 抜くのか？
脳の検査 受けよう？
へっ？
あっ…　いや あの…
俺は何ともないよ
すごーい
（シャッター音）
（小林）いいね　あっ…
ごめんごめん　ごめんなさい
もう１回 お願いします
もう１回だけ お願いします
（シャッター音）
いいね　いただきました
これ どうやって食べるの？
目ん玉から食べるんだよ
目ん玉 くり抜いて
（節子）わあ…
イルカ
もったいないね　これ
（小林）この曲じゃ
フェスには出せない
他の人に書いてもらうか？
そうっすよね
そのほうがいいっすよね
よろしくお願いします
あっ…
イテーな
何すんだよ
そりゃ こっちのセリフだよ
ここで踏ん張らなくて
いつ踏ん張る…
（翼）そんなん 無駄なんだよ
どうせ あの人は
せっちゃんが目的なんだよ
俺の曲なんて
どうだっていいんだよ
１回 ダメだったくらいで
なにスネてんだ
あの人と寝たんだろ？
なら いいんじゃん？
それで
２人で仲良く…
（節子）どの口が言うんだ
そんなことを言うために
お前のお母さんは
この口に
おっぱい吸わせたわけじゃないよ
この！　このこの この…
（翼）痛い痛い…
寝たよ　寝た
朝まで ぐっすり寝てやった
これで満足か？
お前
大事なモン ついてんだろ？
男なら 覚悟決めて頑張んな
翼…
自分の曲
一番 聴かせたい人は誰なのさ
参ったね
誰？
えっ？
ああ…　いや
（次郎）好きな男でも
できたか？
できたねえ
胸が高鳴ってしかたない
やけるけど
カッちゃんの人生は
ここからだからな
ハハハ…
（節子）んっ
ありがとう
妙な人形だね
ハワイ土産だよ
（節子）
相変わらず厚化粧シニアか
（次郎）それがさ
こないだ倒れたんだって
脳梗塞(こうそく)だって
えっ？
まあ いつ何があっても
おかしくない年だからな
今のカッちゃんには
関係ない話だ
ハハハ…
（ギターの音）
（ノック）
翼
勝手に入ってくんなよ
（幸恵）ご飯 できたって
ハァ…
（みどり）さっちゃん あなた
大人になるまで生きられないって
言われてたのよ
えっ？
何も聞かされてなかったの？
（翼）よっしゃあ
（節子）やった
よくやった　よくやった
私のために
（翼）いや
そんなわけじゃないんだけど
（ユウヘイ）よし
フェス行くぞ　おら
（携帯電話の着信音）
（節子）もしもし
もしもし？
えっ…
（バンドの演奏）
（携帯電話の振動音）
そんなに食べて大丈夫なのか？
（メンバー）もしもし
ああ　今どこ？
よし　みんな 心の準備は
できてますか？
ええ…　翼君は？
（節子）リハの後 修理に出した
ギター 取りに行ってて
（メンバー）あっ…
人身事故で電車止まってるって
マジっすか
（翼）すいません
（アンナ）翼
アンナ
（ブレーキ音）
（衝突音）
いやーっ
（小林）電話は？
（メンバー）ダメです　出ません
（節子のため息）
（翼の荒い息遣い）
（スタッフ）大丈夫ですか？
（翼）ハァ…　ハァ…　ハァ…
（ユウヘイ）あと１曲です
そろそろ決めないと
（節子）翼！
（メンバー）翼君!?
（翼）ごめん
（節子）翼！
（小林）救急車
（スタッフ）もう呼んでます
バカだね　足遅いくせに
走ってきたのか
足遅いこと なんで知って…
この曲で最後です
どうします？
（小林）何言ってんだ
中止に決まってんだろ
（翼）やらせてください
ハァ…　ハァ…　ハァ…
母さんが待ってる
（小林）何も心配しなくていいから
今日は…　なっ？
歌うよ
私は歌う
（隊員）失礼します　救急です
（小林）お願いします
（隊員）分かりますか？
（ユウヘイ）いや 無理だ
メンバー１人欠けてて
どうやって…
バカ言ってんじゃないよ
この曲にはデビューが
かかってるんだよ
翼は この曲をどうしても幸…
（隊員）深呼吸してください
（翼）ハァ…　ハァ…
（節子）翼には—
どうしても
聴かせたい人がいるんだ
（隊員）目は開けられますか？
歌わせてください
お願いします
（拍手と歓声）
♪ あの雲がまた抜けていったら
♪ 帰り道が見える　かな
♪ あなたに合わせても
♪ あんな風に違ってた
♪ いつもより悲しい
♪ 煉瓦(れんが)色の夕暮れに
♪ どうでもいいような言葉
♪ お互い持ちだした
♪ 最初は土や木でも
♪ 次第に石器になる
♪ 「時間戻れ」と叫び続けても
♪ 誰にも届かない
♪ 後悔は　募ってく
♪ なつかしい気持ちが
♪ 雲を突き抜け　晴れ渡る
♪ そんな奇跡　起こることは
♪ きっとないかも　でも
♪ あなたからの気持ち
♪ いまになって　わかるんだ
♪ それで涙　溢(あふ)れてきた
♪ あの雲がまた抜けていったら
♪ 帰り道が見える
♪ you＆me
♪ ここで出会ったよ
♪ 時代も越えて
♪ time after time
（観客）♪ time after time
♪ また出会えるまで
♪ 前に進もう
♪ なつかしい気持ちは
♪ 雲を抜けたら　晴れ渡る
♪ そんな時は待たないから
♪ もう一度　帰るよ　あなたへ
♪ あなたからの気持ち
♪ いまになって　わかるんだ
♪ それでやっと　気づいてくんだ
♪ あの雲がまた抜けていったら
♪ 帰り道が見える　きっと
（歓声）
（看護師）あの…　息子さんと同じ
RHマイナスAB型の方はいますか？
いたら すぐ輸血をお願いします
（次郎）どういうことだ？
ここは病院だろう
多重事故があって
血液センターには連絡しましたが
一刻を争います
どなたか…
母が…
息子の祖母だけです
（節子）私の血を
全部 抜いちゃってよ
私は
翼と同じ血液型だよ
本当にいいのか？
血を抜いたら元に戻るんだぞ
やっと…
やっと自分の人生
つかんだとこじゃないか
今まで苦労ばっかりで
いいことなんか 何にも
ローマで恋に落ちたお姫様も
人生の休日だって割り切ったんだ
私の休日も終わったのさ
（次郎）カッちゃん
次郎
離しとくれ
（幸恵）息子のケガを
治すツボって知りませんか？
万病に効くツボ 知ってますよね
私 生まれたばっかりの頃
体が弱くて大病したって
だけど 父が死んじゃって
治療費なんか どこにもなくて
母は朝から晩まで働き詰めで
友達なくしても働き続けて
それでも お金が足りなくて
貧しくて
何も治療できなくて
生きろ 生きろって
私のツボ なでて
ずっと抱いて治したんだって
ありがとう
１人で ずっと頑張ったね
お母さん
私の息子は 私が助ける
今度はドブさらいで
手を汚さない人生にしなよ
長生きする人と結婚して
体が強くて もっともっと
親孝行な子を産んで
私がいたから できなかったこと
目いっぱい やってさ
バカ言ってんじゃないよ
お前がいたから
私は お母さんになれたんだ
覚えときな
お前を治したツボは ここだよ
私は—
何度 生まれ変わっても
寸分たがわず
この人生を生きるよ
そしたら また—
お前のお母さんになれる
（泣き声）
（節子）困ったもんだね
誰より お前が
私を幸せにしてくれるんだ
♪ 「時間戻れ」と叫び続けても
♪ 誰にも届かない
♪ 後悔は　募ってく
♪ なつかしい気持ちが
♪ 雲を突き抜け　晴れ渡る
♪ そんな奇跡　起こることは
♪ きっとないかも　でも
♪ あなたからの気持ち
♪ いまになって　わかるんだ
♪ それで涙　溢れてきた
♪ あの雲がまた抜けていったら
♪ 帰り道が見える　かな
（幸恵･カツ）いい曲だね
あの才能 私に似たんだね
ちょっと 娘にまで
孫自慢するつもり？
（スタッフ）
はいはいはい　オッケー
ステージ上は
返しとか問題ないよね？
（翼たち）大丈夫です
（スタッフ）はい じゃあ
リハーサル 以上で
皆さん 本番も
よろしくお願いします
（翼たち）よろしくお願いします
歌っていたかった？
んー…　フフフ…
お世話になってます
（シャッター音）
（幸恵）どした？
風に吹かれてくる
そう
（記者）“怪しい彼女”
大人気ですけど
１年前は ボーカルの女性が
違ったんですよね？
どんな方だったんですか？
あっ…　前のボーカルですか？
（記者）教えていただけませんか？
実はですね
♪〜
（ブレーキ音）
危ないだろ　この野郎
次郎？
（次郎）腕のいい おやじだな
このまま旅にでも出るか？
（カツ）よっ
（カツ）あんた
リンゴ嫌いなんだって？
（次郎）えっ？
（カツ）なんで言わなかったのさ
（次郎）それが男の美学ってもんだ
（カツ）何が男の美学さ
（次郎）どうだ
ホレちまうだろ？
（カツ）私に
ホレてほしかったら—
献血してきな
（次郎）献血？
（カツ）体中の血
１滴残らず全部ね
ヘヘ…
（次郎）ええ〜？
〜♪
♪〜
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の
♪ 小さな光が
♪ ささやかな幸せを
♪ うたってる
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ ボクらのように
♪ 名もない星が
♪ ささやかな幸せを
♪ 祈ってる
♪ 手をつなごうボクと
♪ おいかけよう夢を
♪ 二人なら
♪ 苦しくなんかないさ
♪ 見上げてごらん
♪ 夜の星を
♪ 小さな星の
♪ 小さな光が
♪ ささやかな幸せを
♪ うたってる
♪ 祈ってる
〜♪