♪～
（ナレーション）土下座
土下座
それは 日本古来の謝罪法です
額を地面に こすりつけ―
相手に謝意と全面降伏を表明し―
許しを請う
例えば 本編上映中に
携帯電話が鳴ってしまった
（携帯電話の着信音）
（女性）すいません
違う… すいません
じゃない
すいません
（アラーム）
（ナレーション）劇場内での撮影
録音などの犯罪行為
（司会者）
どういった お気持ちで
現場にお好み焼きを―
（司会者）
どういった お気持ちで
現場にお好み焼きを―
舞台挨拶での暴言 失言
焼いて
いらっしゃったんですか？
（女優）別に
（ナレーション）突然の暴露
つーか こんなクソつまんねえ
クソ映画のクソ初日だから言うけど
クソ監督から 毎晩 毎晩
しつこくメールが来て―
クソ迷惑してんだよね
（司会者）あっ… ハハハッ
（監督）すいませんでした！
（シャッター音）
（アヤコのすすり泣き）
（男性）アヤコ
（アヤコ）ヤダ…
（ナレーション）不倫
（女性）行っちゃヤダ！
（男性）ごめん 仕事だから ねっ
ごめん 仕事なんだ
また連絡するから ねっ
（ナレーション）二股
（女性）遅い
（男性）ごめん 仕事だったんだよ
（ナレーション）
シャレにならない遅刻など―
あらゆる局面で
最大級のインパクトと―
説得力を持つ謝罪方法として―
土下座は 長く
日本人に愛されてきました
しかし 実は…
（黒島(くろしま) 譲(ゆずる)）土下座を超える
究極の謝罪方法があるんです
我々の業界では これを
“土下座の向こう側”
あるいは “土下座超え”
あるいは
“土下座の彼方”と呼んでいます
知りたいですか？
（女子生徒たち）知りたい！
（女子生徒）知ってる？　知ってる？
（女子生徒）知らない 何それ？
（女子生徒たち）知りたい！
（男性）あっ 知りたいですね
（外国人）お願いします 教えて！
（外国人）早く教えて！　早く！
（女の子）まあ 知りたいかな
（女性）知りたいです
（女性）私は いいや
（黒島）残念ながら それを
皆さんが知ることはありません
なぜなら 当センターの
優秀なアポロジストの―
レクチャーを受ければ
どんなトラブルも
どんなに こじれた関係も
土下座で…
いや 場合によっては
土下座すら使うことなく
切り抜けられるのです！
（土下座のお姉さん）
弁護士に相談する前に
まずは 東京謝罪センターへ
謝って済むから警察いりません
（土下座のお姉さん）
詳しくは 土下座で検索
（一同）ビー ドゥゲザー
♪ 東京謝罪センター
（倉持(くらもち)典子(のりこ)）
甘やかされて育ったせいか―
昔から謝ることが苦手でした
（女性）
何で ここに止めんの？
ちょっと！
（女性）
何で ここに止めんの？
ちょっと！
帰国子女っていうのも
関係してるかも
（女性）下がんなさいよ
下がれよ！
“とりあえず謝っとけ”
みたいな考え方は―
海外では命取りです
謝れば罪を認めたことになって
訴訟で不利になります
（組員）おおお…
（組員）何しとんじゃ このボケ！
（組員）てめえ 何やってんだよ！
こら おい！
（組員）この野郎
降りろ 早く！　おい！
（組員）早く降りろ こら！
（組員）
おい！　開けんかい こら！
（アクセルを踏む音）
（運転手）ああ～ 熱っ！
（組員）
どうしてくれんだよ この野郎！
（組員）地獄に行くか お前！
殺す気か
（組員）てめえ バカ野郎！
この野郎 殺す気か！　あー？
（典子）だから あの時も
ホントに自分が悪いのか
確かめる必要があったんです
200％ 悪いですよ
謝ったんです ちゃんと
いつ？　どのタイミングで？
（組員）おら！
（組員）早く戻れよ おい！
戻れ！　ほら 早くしろ！
（典子）
ベンツの運転席にいた男性が―
親分の前で 落とし前
つけるとかつけないとか―
言ってるタイミングで
（運転手）あっ… ああー！
何か すいません
（運転手）はあー？
（切る音）
（運転手）イテッ！
全然 遅いっつうの！
（典子）やっぱ そうなんだ
遅いし
“何か”はダメ！　絶対
反省してないって
言ってるようなもんです
それから？
“あとは弁護士と話すように”
って言われて
（高幡(たかはた)）小磯(こいそ)一家
専任弁護人の高幡です
こちらの誓約書に
ハンコ押して
読んでも
分かんないだろうと思うけど
質問は受け付けませんので
よろしく
（黒島）ああ… あ～あ…
（典子）何ですか？
あなた 来週から大阪のデリヘルで
働くことになってますね
えっ！
源氏名は… 典子ですね
本名です 困ります
ああ… あなた
ホントに読んでないんですか？
読んでも分かんないって言うから
示談金 400万
小磯一家から
借金した形になってますんで
毎月12万
利子が10日で３割
あーあ サインしちゃってるし
最悪ですね
ヤダー！　ヤダ ヤダ ヤダ…
ダメ！　ダメ ダメ…
伸ばして！　シワ伸ばして！
あっ！
（黒島）早く謝るべきでしたね
（典子）でも 向こうでは…
（黒島）
ここは 欧米じゃなくて日本です
謝れって言われて謝ったんじゃ
遅いです
むしろ ぶつける前に謝るぐらいの
気持ちじゃないと
とりあえず殴ってください
（典子）えっ？
僕を殴ってください
どМなんですか？
（黒島）仮にそうだとしても―
こんなタイミングで
殴れって言いますか？
違います
ケガをして謝罪に来たという
偽装です
はい
倉持さん 時間がないから早く
んっ！
（黒島）んー！
何で肩？
だって 顔は傷がつくから
傷がつかなきゃ意味ねえだろが！
偽装なんだからよ！
バカか！
（黒島）あっ…
（運転手）うわっ 何だよ
ハァッ！　あんた 誰？
（黒島）あっ こいつの兄です
来い！　来い！
この度は 妹が…
妹が申し訳ありませんでした！
あっ 頭ケガしてますけど
はい ここ来る途中
工事現場の脇を通りましたら
鉄骨が…
鉄骨が落ちてきまして ああっ…
しかし 何を差し置いても
そちら様に―
お伺いしなければと思い… あっ…
妹が そちら様の大事なお車に
傷をつけてしまい―
大変 申し訳ありませんでした
（典子）土下座はスピードが命です
登場から
39秒62という速さに加え―
額をこすりつけるという
日常から逸脱した行為のインパクト
顔面 血まみれというハンデ
それらの要素が総合的に
相手の優越感を喚起するのです
ちなみに 日本最古の
土下座の記録として―
古墳時代の埴輪の中に
土下座の姿勢のものがあるそうです
（組長）
兄さん 顔上げてくれよ
（典子）ここで上げては早すぎます
組長さんも
ああおっしゃってるんで
兄さん とりあえず
ケガの手当てをして
それから 今後について
話しましょうや
（典子）ここで やっと上げます
はい
おーっととと…
（黒島）すいません すいません
その後 黒島さんは
私に代わって
示談に向けての
話し合いをしてくださいました
もちろん 土下座だけで
許してもらったわけじゃありません
組員より早く 事務所へ日参し
階段やトイレを掃除
（黒島）
あっ… ああー！
（落下音）
♪「止まらないHa～Ha」
（典子）
趣味のカラオケに付き合い―
タバコに火をつける
（黒島）
お疲れさまでーす
（組員）黒島ちゃん
（組員）ああー！
（黒島）ただ今！
お願いします
（高幡）カン
そこ… そこいきましょう
そこを持ってく！
（典子）組長の肩をもみ―
（組長）んっ？　んっ？
趣味のカラオケに付き合う
♪「まつり」
当事者の私から見ても―
（黒島）雪だ
彼は ヤクザの舎弟に
なりたいのか？
…と疑ってしまうほど―
おやじ！
献身的なサービスで
相手の優越感を持続させるのです
（黒島）で これに車の修理代…
…と 私のケガの治療費を足して
41万2,000円ですが―
キャンペーン期間なので40万で
意外と高くつきましたね
何言ってんだ こらー！
10分の１だろうが！
携帯 置けよ こら！　あっ？
お前が400万 払えなくて
デリヘルに売り飛ばされる
とこだったんだぞ！　この野郎！
すいません
分割で支払いますんで
はい というわけで
これは無効になりまーす
あっ あの…
何かお手伝いすること
ありませんか？
あんたが？
私 こう見えて 実は
司法書士 目指してるんです
ハァ… だったら 今回
すごく勉強になりましたね
もっともっと勉強したいんです
黒島さんのそばにいたら
いろんな経験できそうだから
ダメですかー？
（黒島）いいですよ
ホントに？
（黒島）じゃっ これに着替えて
（一同）ビー ドゥゲザー
♪ 東京謝罪センター
はい カット オーケー
（スタッフ）はい オッケーです
（スタッフ）撮影 以上になります
（スタッフ）お疲れさまでした
あの… 黒島さん
こういんじゃないんです
こういう経験はしたくない
うん うん 分かってる
じゃあ ウェブやって
ウェブ？
（黒島）うん
ホームページないから
土下座で検索できないから
（典子）こんな感じですか？
（黒島）んっ？　うん いいね
（典子）黒島さんのオフィスって
この近くなんですか？
（黒島）オフィス？
（典子）東京謝罪センターの
（黒島）ないよ
（典子）ない？
わあっ！　土下座で検索したら
一発で俺の顔出た
いいね サンキューね
ないって どういうことですか？
（黒島）いらないじゃん
被害者と会って 適当に謝って
許してもらうだけだから
この住所は？
んっ？
あっ ここ この店
なっ？
そうだよな？　なっ？
あっ ホームレスじゃないよ
家はある
教えないけどね
土下座するヤツが
豪邸に住んでたら―
説得力ないでしょ？
身軽じゃないとさ
（メールの着信音）
（黒島）ねえ これメール来てるよ
あっ 依頼ですね
（典子）あっ
お時間 大丈夫ですか？
（沼田(ぬまた)卓也(たくや)）ええ お構いなく
（足音）
ハァ ハァ… 遅くなりました
また人身事故で
電車 止まっちゃって
ああ 最近 多いですもんね
ねっ
（沼田）はい？
（黒島）
電車の事故は不可抗力だから
30分ぐらい しかたない
…と思ったでしょ？
そうです
すいません！　道が混んでて
…だと どうです？
うーん…
（黒島）車で来るなら
混むことを想定して
少し早めに家を出るべきだろ
と思いませんか？
うん そうですね
（黒島）はい だから電車なんです
（黒島）自分の責任じゃないのに
誠心誠意 謝る
相手に好意を抱かせる
マイナスをプラスに変える
謝らなくていい時の謝罪ほど
効果的なんです
東京謝罪センター
所長の黒島です
どうしました？
で 本当は何で遅れたんですか？
寝坊です
どうしました？
何か 訴訟？　起こされちゃってて
フフッ
自分 系列会社で
企画やってるんですが―
本社と共同で 恋するブラっていう
プロジェクトを進めることになって
本社に出向になったんです
それでは この恋するブラ
新シリーズから採用する―
メモリークッションパッドの説明を
いたします
（宇部(うべ)美咲(みさき)）
沼田さん TR331と比較したほうが
分かりやすいですね
えっ？
私の資料 読んでないでしょ？
はい？
いいです 私が持ってきます
（ドアの開閉音）
（沼田）向こうの担当者が
宇部美咲っていう―
まあまあ まあまあ若い女で
プレゼンで企画が通って
お祝いの食事会があり―
♪「ヘビー
ローテーション」
その二次会で
何か開放感かな？
楽しくなっちゃったんでしょうね
あんまり覚えてないんですが―
宇部さんに
いろいろしたみたいで…
それ以来 宇部さん
急に よそよそしくなって
で 先週末…
セクハラで訴えられたと
分かる！
えっ？
ごめんなさい 続けてください
続けられないよ
何？　今の
何が分かる？
さっき ずっと
２人っきりだったじゃないですか
何ていうかな…
身の危険を感じました
おい！
何だろう？　目つき？
口元？　肌の質感？
何かリアルにヤバいなって
この人 性的な対象として
私のこと見てるなって
正直 仕事じゃなかったら
一緒の空気 吸いたくないなって
（黒島）おいって！
（典子）すいません
（黒島）言い過ぎだよ 君
（典子）でも謝りました
（黒島）謝っても遅いだろ
今のは 何だ… ダメだよ
怖くて 顔見られないよ
ヤダなあ…
どんな顔してるかな？　ヤダなあ…
（はなをすする音）
すぐ彼女に会って
謝罪したんですが
会社に戻ったら
上司に呼び出されて
ういっす！　ういっす！
（上司）例のプロジェクトから
うち 外されたよ
えっ？
本社単独の企画でいくって
先方が言ってきた
それから 訴訟は代理人を立てて
継続するって
おい！
お前 ちゃんと謝ったのか？
（女性）美咲さん
部長が呼んでましたけど
（宇部）戻ったら すぐ行く
（女性）分かりました
何か こないだ？
ケツ触っちゃったみたいで
何か しゃあせんでした
それ 謝ってない
（沼田）えっ？
とりあえず “ケツ”はないね
仮に触ったとしても―
お尻とか 腰回りとか
そうか そうですよね
キャバ嬢じゃあるまいし
キャバ嬢と比べるのは失礼です
キャバ嬢にも失礼です
最近 忙しくて
風俗も行ってなかったしな
（黒島）
ちょっと 沼田さん
でも昨日 デリヘル呼んだんで
今はスッキリしてるんですけど
沼田！
だけど 他にも女いた中で―
美咲ちゃんのケツだけは
触ってんだから―
沼田！
酔ってたとはいえ
誰のケツでもよかったわけじゃない
それだけは分かってほしい！
おい 沼卓(ぬまたく)！　おい！
（沼田）えっ？
あ… あんたさ そんなんで
よく女性の下着とか作れますね
んっ？
（沼田）ええ 確かに
職業柄 女を商売道具として
見ちゃう傾向はありますね
あっ 道具っつうか肉？
この肉も こっちに こう持ってきて
Ｃカップになったら
ケツとバランス取れるなとか
（トラックのアナウンス）
左へ曲がります
ごめん ごめん 待たせちゃって
さあ どこ行こうか
何だ お前！
（沼田）イタッ！　あっ…
そんなんじゃねえから
“誰かに見られた時
恋人のフリしろ”って
所長の命令だから
触ったら殺す！
はい！
謝罪の第一歩
まず 相手に
誠意を見せることです
例えば あなたが
謝られる立場だとして
相手が
“タクシー！”で来るのと
汗かきながら走ってくるのと
どちらに誠意を感じますか？
（荒い息遣い）
イテッ！
（男性）イッテー！
走れー！　沼卓
（沼田）はい
もっと もも上げて
はい もっとスピード上げて
♪ サクラ～ふぶ～きの～
（典子）なるほど
だから 所長も
わざわざ血まみれに
あれは 相手が
ヤクザだったからだけど
結局 日本人は
ベタなのが好きでしょ？
誠意とか心とか
一生懸命な男は許しちゃうのよ
（沼田のせき込み）
（荒い息遣い）
ハァ ハァ…
（宇部）大丈夫ですか？
（沼田）ハァ ハァ…
病院 行ったほうが
よくないですか？
（黒島）次に相手の言い分を聞く
目を見て しっかり話を聞いて
大きく相づちを打ちましょう
あの… 私
別にお話しすることありませんから
早く病院へ
（沼田）ハァ ハァ…
ハハハハ…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（宇部）沼田さん？　沼田さん？
どこ見てんですか！
基本的に女性は
自分の話を聞いてほしい
耳を傾けてほしい生き物です
相手の不満を引き出して
その欲求を満たしてあげれば
怒りは半減します
大体 沼田さん
私のこと バカにしてんでしょ？
そんなことないって
（黒島）反論しても無駄です
人は怒ってる時
全く聞く耳を持っていません
どれぐらい聞いていないか
簡単な実験をしてみましょう
プレゼン用の資料だって
結局 読んでくれないし
確かに
“確かに”
これを試しに
こう変えてみましょう
プレゼン前に
目を通してくださいって
私 言いましたよね
ぱしかに
打ち合わせの時だって
携帯いじってばっかだし
（沼田）ぱしかに
それで企画が通ったら
自分の手柄みたいに自慢して
恥ずかしくないんですか？
ぱしかに うん
ぱしかに
ぱしかに そうかもしれない
はい 全然 聞いていません
では これなら どうでしょう？
要するに
信頼関係だと思うんです
うん パスカル
神妙な顔してれば
相づちなんで何でもいいんです
どんどんいきましょう
体を触られただけで裁判とか
私だってイヤなんです
ラスカル
でも悔しいんです
（沼田）ラスク ラスク ラスク！
だって 私たち
ビジネスパートナーでしょ？
パスタ
それなのに信頼関係も築けない
（沼田）トシちゃん
（沼田）トシちゃーん！
（宇部）何なのよ！
私 傷ついてるんですよ
ラスカルって何ですか？
アライグマですか？
相手が
怒りをブチまけ終えたら
次は褒めまくる
えー それって
白々しくないですか？
肌キレイだね
（典子）えっ？
（黒島）えっ ちょ… ちょっと
何か特別やってんの？
エステとか
いや 乳液だけ
だけ？
えー すごっ！　えー！
ああ～
なっ？
えっ？
（黒島）白々しくて全然いいの
100％ お世辞でも
褒められたら うれしくなんのが
人間なんだよ
目やに付いてるし
エロいですよねー！
エロいよ 宇部さん
何かもう 男がほっとかないでしょ
（グラスを置く音）
（沼田）エロいもーん
俺 デリヘル呼んで
宇部さんだったらチェンジしない
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（典子）それ 褒めてねえから
えっ？
えっ？　えっ？
エロいは
褒め言葉じゃないですからね
沼田さん
相手の顔 見てください
喜んでますか？
例えば 上司や先輩など
あなたをよく知る人に
あなたの長所や人間的魅力を
アピールしてもらう
これは 有効な援護射撃になります
（沼田）あっ 父です
（父親）エロかね ハハハハッ
エロか あんたくさ ハハハッ
男が ほっとかんでしょうが
なっ？　卓也
（２人の笑い声）
（携帯電話の着信音）
エロかよ これ
（典子）援護射撃って
そういうんじゃねえから
セクハラの上塗りですからね
帰りますね
お話にならない
今日のことは
弁護士さんに報告します
ああ… ちょっと待って
ちょっと待って…
えっ？
ほい！　ほい！
スイス製の腕時計で
118万6,500円したんです
ほい ほい！
言葉や態度だけでは
誠意が伝わらない場合
あなたにとって大事なものを
犠牲にすることで
許しを請う方法もあります
あげるから！　ほい
んっ？　ほい！　んっ？
ほい ほい！
んっ？　んんっ？
バカにしないで
（プールに落ちる音）
うおー！
（スタッフ）お待たせしました
お願いします
（俳優）はいよ
（典子）ごめんなさい 所長
難しかった
（黒島）だろうね
（典子）アドバイスが
ことごとく裏目に出るっていうか
謝れば謝るほど
相手を不快にさせるっていうか
人を怒らせる天才かもしれません
ヘヘッ よく言われます
気持ち悪い！
（典子）どうします？　所長
（俳優たち）うりゃ～！
（典子）所長
所長
ああ 聞いてる 聞いてる
（スタッフ）はい カット！
（スタッフ）休憩 入ります
（俳優）んあっ…
（スタッフ）お疲れさまでした
（俳優）お疲れ
（スタッフ）ヤッ ちょっ… もう！
（俳優）白か
（俳優）っととと…
ちょっともう！
やめてくださいよ
（俳優）減るもんじゃないだろ
（スタッフ）減りますよ
（俳優）昼飯 行こうよ
（スタッフ）イヤですよ
（典子）聞いてました？
（スタッフ）もう絶対
やめてくださいよ！
沼卓に代わって
んっ
んっ！
もしもし？
土下座する？　沼卓さん
土下座するか
ビー ドゥゲザーしちゃいますか？
もう してきました
えっ？　土下座ダメだった？
はい… あっ！
えっ…？
あっ 実は
本社側が宇部さんに紹介した
弁護士が―
私の学生時代の恩師だったんです
分かった 詳しくは あとで
（操作音）
（和田(わだ)耕作）どうぞ
試写室に ご案内します
（黒島）おっ…
（典子）箕輪(みのわ)正臣(まさおみ)
26歳で司法試験に合格
その後 コロンビア大学の
ロースクールへ留学し―
そのまま現地で
弁護士資格を取得
主に人権問題を扱う
国際弁護士として―
一目 置かれています
（英語の会話）
どんな小さな案件も―
法廷に持ち込み戦うことを
信条とする
要するに
面倒くさいタイプなんです
（箕輪正臣）
ザッツオール
イスに お座りください
それ イスなんですけど
イスに見えませんか？
イスが見えませんか？
イスがお嫌いですか？
あっ あの…
ご無沙汰しております
４年前 西東京大学で
先生の講義を受けておりました
倉持典子です
示談は120％ ございません
すいません おかわり
（マスター）はい かしこまりました
ハァ… 謝る以外の方法を
考えましょうか
（黒島）それはないね
（典子）所長
法律のことは分かりませんから
120％ 許さないっていうなら
150％の謝罪をするだけですから
ここは 東京謝罪センターですから
（マスター）ダージリンティー
お持ちしました
喫茶店だけど… 紅茶のおいしい
謝罪センターですから！
150％の謝罪… できます？
もう許してるかもしれないけどね
（典子）えっ？
謝ってほしいってことは
基本的には許したいってことでしょ
引っ込みつかないだけで
もう終わりにしたいってのが
本音なんですよ
ただ 今となっては
弁護士も巻き込んじゃってるから
よっぽどの謝罪じゃないとね
だから150％なんですね
この中で面割れてないの
俺だけだよね？
まあ そうですね
やるか
（２人）お前も立てよ！
（沼田）あっ はい
あっ… すいません すいません
（アナウンス）
お客様に ご案内 申し上げます
先ほど発生した
人身事故の影響で―
１番線 ２番線ともに
現在 運転を見合わせております
お急ぎのところ お客様には…
（典子）そうなの 人身事故
飛び込みだって
あっ ニュースでやってる？
最近 多いよね
マジ？
こないだも リストラされた
会社員じゃなかった？
何も死ぬことないじゃんね
セクハラで
訴えられたくらいでさ
ごめん もう時間ないから
タクシーで向かう
うん オーケー
（アナウンス）
まだ電車到着の目処は
立っておりません
運転再開予定時刻が分かりしだい
お知らせいたします
ハァ ハァ…
今 そっちに向かいました
（典子）何も死ぬことないじゃんね
セクハラで
訴えられたくらいでさ
イヤ～！
ああっ… ヒィ～…
ああ～…
ああっ！
あっ どうも
あれ？
あれ？　失敗か？
さっき
電車に飛び込んじゃったんです
でも浮いてるな
浮いてますよね？
っていうことは 一応 成功？
うん
20年 勤めた会社をね
セクハラでクビになっちゃって
うん
えっ 知ってんの？
（宇部）うん
さっき
こ… 小耳に挟んだので
飛び込んだんですよね？
（黒島）でも 俺
本気で彼女のこと好きでさ
だから
成仏できなかったのかなあ？
どうしたらいいと思います？
何が？
彼女の家 すぐ近くなんですよ
ダメ！　ダメ ダメ ダメ…
行っちゃダメ！
ですよね 嫌われてるもんな
だから
訴えられたんですもんね
えっ そういうことじゃなくて
まだ怒ってますよね？
怒ってない 怒ってない！
（黒島）マジで？
マジで マジで！
とっくに… 許してると思いますよ
とっくに？
（宇部）うん
えっ？　じゃあ 俺
死に損じゃないですか
そうですよ！
死ぬことなかったんですよ
たかが セクハラぐらいで
後悔してると思いますよ
その女性も
だから成仏して
ハァッ！　沼田さん？
な… 何ですか？
（沼田）あっ いや…
あっ！
えっ？　えっ？　えっ？
電話もらったから
あっ？　ああ～
あっ… ああっ…
ちゃんと謝ろうと思って
どうも すいませんでした
（宇部）あっ ちょっと！
（沼田）えっ？
（宇部）あっ すいません
あの… 変な話ですけど―
お茶しませんか？
えっ？
そういうんじゃないから
あっ いや あの…
１人になるのが怖いんで
ちょっと電車が動くまで
はい じゃあ
（宇部）フフフッ
（黒島の荒い息遣い）
これが150％の謝罪だ
これ 本当に必要でした？
宇部美咲から連絡あって
訴えを取り下げるって
（黒島）おっ！
おう 沼卓 いたんだ？
う～ よかったじゃないですか
ういっ！
示談ですよ 示談
まあ 弁護士の箕輪さんが
納得すればの話ですけど
あっ そっちは心配ないよ
（典子）えっ？
（黒島）何でもなーい
このカレー食べていい？
（黒島）どうぞ
えっ？
わあっ そんなに混ぜんだ？
はい
（黒島）へえー
（電源を入れる音）
（リポーター）来ました 来ました
えー たった今―
俳優の英里人(えりーと)こと
南(みなみ) 英里人容疑者を乗せた車が―
渋谷南(しぶやみなみ)警察署に到着しました
南容疑者は帰宅途中
東京都心の路上で―
一般男性と口論になり―
殴る蹴るの暴行を
はたらいたもようです
被害者の男性のケガは
全治３週間
警視庁 渋谷南署は
傷害罪で現行犯逮捕しました
南容疑者は 俳優の南部(なんぶ)哲郎(てつろう)さん
女優の壇乃(だんの)はる香(か)さんの長男で…
始めちゃいましょうか
（壇乃はる香）
ボーイさん 灰皿いただける？
（マスター）あっ はい
（南部哲郎）息子の英里人が
傷害事件を起こしたんです
はい はい
早急に謝罪会見を
開かなくてはならないんです
（黒島）はい はい
（南部）えっ？
すいません
もう ワチャワチャで
うわっ 本物！
ドラマ見てます ガンのやつ
「あと半年 まだ半年」
（黒島）そうそうそう…
そう言いながら
３年も続いてるやつ
あれ？
（はる香）壇乃です
（黒島）壇乃はる香！
うわっ 本物？
でも お二人…
（南部）別れました
そうなんですか？
ですから 会見に
同席するわけにはいきません
（黒島）なるほど
（はる香）離婚の影響で―
ＣＭの契約
３つも切られたんです
それは今 関係ないだろ
大事な時期なんです
飛び火は困るんです
（南部）飛び火って何だよ
えっ？　ひと事みたいに
来月から舞台も始まるんです
僕だってね
２週間後に映画封切りだよ
いいじゃないの
どうせコケるんだから
コケたら
慰謝料 払わないからね
あの… ２人とも
誰が聞いてるか分かりませんから
で 会見の予定は？
７時なんです
（黒島）７時なんです
今日の？
（黒島）はい じゃあ
マネージャーさん お願いします
（桃内(ももうち)）ああ… はい はい
ただ今より 謝罪会見を
始めさせていただきます
（黒島）はい 一旦 止めます
えっ？　えっ？　えっ？
（黒島）どなたですか？
（南部）嫁です
（南ナミ）ナミです
主人がお世話になってます
（南部とナミの笑い声）
（ナミ）
結婚して 名字が南になりました
上から読んでも
下から呼んでも
（南部･ナミ）南ナミでーす
（黒島）そんな写真いらない
共通の知人の紹介で知り合って
６月に入籍したんですが
お披露目してなかったので
この機会に
今度にしましょうか ねっ
何か若くてキレイだし
謝罪会見なのに
うらやましい感じになっちゃうし
ほら 前妻が
冷め切った目で見てるし
（ナミ）22でーす
（黒島）聞いてないし
（典子）息子と同い年だし
（黒島）共通の知人の紹介って
要するに合コンでしょ？
合コンって言えよ
（南部とナミの笑い声）
（黒島）
じゃあ もう１人で登壇しました
登壇した はい
そっからいきましょう
（ナミ）あっ… えっ？　哲(てつ)…
（黒島）南部 やるよ！　謝るよ！
南部？
（南部のせきばらい）
（南部）この度は～…
息子の英里人が～…
ハァー…
世間様をお騒がせしましてえ～…
誠に 誠に～…
申し訳ございませんでした！
（黒島）くさい
（南部）えっ？
くさいっていうか安い
あと また植毛した？
髪の毛のこと言うな
気にしてんの知ってんだろ
やりすぎ！　後頭部が
こんもりしちゃってるじゃん
何？　古墳？
前方後円墳？
逆に頭だけです よかったのは
この髪の毛の不自然さに
いろいろ助けられました
えー カメラ意識しすぎ
最初から泣きすぎ
声張りすぎ 強弱つけすぎ
ためすぎ お辞儀が短い
あと最後の決め顔
（典子）顔を決めすぎ
減点７ですね
（黒島）３点
あと１時間半しかないんです
じゃあ 謝罪に関する参考資料を
ご覧いただきましょう
はい
（操作音）
あっ 私だ
そう 南部さん あなたですよ
（桃内）「あと半年 まだ半年」の
７話ですね
評判よかったんだよね この回
ここで数字がグン！
これ 悪い例ですからね
（南部）えっ？
（女性）
先生が主人を殺したんですか？
私の責任です
誠に…
申し訳ありませんでした！
（一同）ああ～…
（南部）えっ 何が？
（典子）同じだ
（桃内）全く同じですね
そうなのよ
パターン１個しかないのよ
確か最終回でも
全く同じ芝居をしています
おい 桃内
てめえ どっちの味方だ！
あと これ植毛前だね
（典子）ホントだ 薄っ
頭ばっかり見るなよ
（黒島）はい ストップ！
（操作音）
（黒島）これ ほら
（一同）ああ～…
いや 偶然
これ 偶然だって
偶然のほうが
よっぽど タチ悪いですよ
演技で謝った顔と
本気で謝った顔が一緒なんて
気に入ってんのよ
カッコいいと思ってんのよ
いやいや…
いつも鏡見て
練習してますもんね
（南部）桃内 てめえ！
（黒島）南部さん 南部さん！
（黒島）南部！　南部！
（南部）な… 南部？
南部さん あなたが思ってるほど
あなたの決め顔には
説得力ありませんよ
それ 芝居に対する
ダメ出しですか？
生まれ変わってください
あと１時間半で
誰も見たことのない
南部哲郎を作ってみせてください
はい
（南部）
書きたいこと書きやがって！
何が…
何がいけなかったんでしょうね？
（典子･はる香）はあ？
（黒島）奥さん 倉持君も ねっ
スピーチの直前に
私と目が合いましたよね？
（南部）ハッ はい
あれで肩の力が スッと抜けて
自然体で
しゃべることができました
肩の力 抜きすぎだろ！　あれ
（典子）所長
何だ あれ？
晩年の 笠(りゅう) 智衆(ちしゅう)かと思ったわ
ああ この度は 息子が～…
お騒がせして
すいませんでした～…
逆に難しいんですよ
抑えた芝居って
抑えた芝居しろなんて言ってない
芝居するなって言ってるの！
そうよね？
（黒島）そう… はい
そのあと 頭下げましたけど
ええ 言われたとおり 20秒
早く数えすぎでしょ！　子供か！
しょうがねえだろ！
直前に頭のこと言われたから
気になって…
ハゲなら
ハゲ見せてきましょうよ
もう言っちゃうけど―
ハゲ散らかしてなんぼでしょ
あんたみたいなもんは
ねえ 奥さん？
（はる香）ええ まあ… そうね
あ… 20秒っていう長さにはね
根拠があるんですよ
（典子）過去10年間の
著名人の不祥事における―
謝罪会見での お辞儀の…
角度と長さ
それに伴う…
バッシング件数から導く
理想的な…
謝罪時間の定義
傷害事件の場合
直立をゼロとして…
んっ んんっ…
100度の深さで
20秒 頭を下げた時―
バッシングの件数は
限りなくゼロに近づくんです
（南部）はあ
分かったような 分かんないような
いや お辞儀の長さもですけど
あの上げた時の顔 あれ何？
（南部）何でしょうね
（典子）何とも言えない
（黒島）何とも言えない
そのあとの質疑応答も
ひどいもんでした
被害者のＡさんをずっと
被害者さんのＡって言ってたし
被害者さんのＡには
何と おわびしたらよいのか…
（桃内）“Ａさん”です
（はる香）水飲む時
イチイチ 寄り目になってたし
（黒島）マイクの持ち方が
なぜかラッパー風だったし
（典子）
中日スポーツのことを ずっと…
中日シュポーチュさん どうぞ
（黒島）結局 早く終わって
結婚したことバラしちゃうし
（南部）
上から読んでも下から読んでも
南ナミでーす
あっ…
（はる香）水 倒しちゃうし
せっかくのハゲを
帽子で隠しちゃうし
（南部）もうたくさんだ！
（典子）あ～あ…
（はる香）水 倒しちゃうし
（南部）そんなに言うなら…
おしぼり ください
（マスター）はい
そんなに言うなら
君がやればいい
できんのか？
（はる香）できるわよ
（はる香）この度は
息子の英里人が起こしました
傷害事件で
世間様を
お騒がせいたしましたこと
誠に申し訳ございませんでした
（黒島）５ ６ ７ ８…
あっ 編集されちゃった
結局 何秒
頭下げたんでしたっけ？
１分50秒ですね
短いよりはいいですよね
それ以前に 十二単(じゅうにひとえ)は…
何か雅(みやび)な感じが
謝罪を打ち消しちゃうんだなあ
（はる香）歌劇
「アポロに乗ったかぐや姫」は―
Bunkamura
シアターコクーンにて―
平日の昼が
比較的 空いております
ガッツリ宣伝しましたね
でも 記事が…
これです
（南部）ちっちぇ！
（南部）中日スポーツさんのことを
中日シュポーチュさん
などと言って
大変 申し訳ありませんでした
（記者）南部さん 謝罪の本質が
違うと思うんですが
（典子）その後も２人は
競い合うように謝罪会見
釈明会見
釈明会見の謝罪会見を開き…
（はる香）歌劇
「アポロに乗ったかぐや姫」は
平日の昼が比較的 空いております
と申し上げましたが
夜の部も若干ではありますが
空いております
（記者）はる香さん
もう少し近づいてもらえますか？
これが限界です
ＣＭ切られたくないんです
ＣＭ もう１社しかないだろ！
２ショット撮らないでください
（南部）な… 何？
以上です すいませんでした
おい！　ちょっ…
（ざわめき）
申し訳…
申し訳ありません
（典子）ブログやツイッターでも
謝罪と釈明を繰り返し―
もはや 世間も
何で交互に謝ってんのか―
分かんなくなりました
実は これも
所長の作戦だったんです
（黒島）怒りという感情は
ある一定期間を過ぎると―
それ自体が快感になり
原因や発端は
どうでもよくなります
そして その熱が冷める時こそが
謝罪する絶好のチャンスなのです
（典子）その絶好のチャンスが
想定外のピンチを招きました
（リポーター）
こちら 渋谷南署です
今 13時５分 南容疑者が
今 出てまいりました
（黒島）
ああ… 頭にのっかってるの
あれ サングラスか？
サングラスですね
何で のっけちゃうかな
これから頭下げるってのに
（リポーター）サングラスをのせ
黒いパーカーを着ています
（黒鳥）んっ？
（リポーター）サングラスをのせ
黒いパーカーを着ています
（黒島）パーカーに何か書いてる
一応 聞くけど どういう意味？
“次は殺す”
（黒島）ああ…
傷害罪で捕まったのに
殺害予告って
（南 英里人）あー
何か すいませんっした
“何か”って…
（黒島）“何か”っつっちゃった？
（英里人の声）
何か聞こえますね
17 18 19 20
（典子･黒島）
数えちゃダメ！　絶対ダメ！
オッス！
（黒島）んっ！
…ったく
せっかく収束しかかってたのに
あの… いいですか？
ずっと思ってたんですが
（黒島）何だよ
何でカメラの前で
謝んなきゃなんないんですか？
（黒島）えっ？
（典子）だって この事件って―
テレビを見ている私たちに
関係ないですよね
世間を騒がせてるっていうけど
むしろ楽しんでますよね
本当に謝ってほしいのは…
（黒島）被害者のＡさんだね
（男性）いや そんな あの…
頭上げてください
謝らなきゃいけないのは
むしろ こっちなんで
えっ？
テレビで たたかれてるの見ると
何か いたたまれなくて
だけど一般人だから
何も言えないし
実は あの晩
かなり酔っ払ってまして
（男性）えっ？　おおっ…
タクシー！　タクシー！
（沼田）イテッ！
（男性）イッテー！　何だよ！
（典子）走れー！　沼卓
（沼田）はい
（典子）もっと もも上げて
はい もっとスピード上げて
♪ サクラ～ふぶ～…
んっ？　あっ！
（男性）有名人？
（英里人）はい
（男性）ですよね ですよね
（英里人）まあ
（男性）思い出した
南部哲郎のせがれだ
名前 何だっけ？
ニートじゃなくて ほら
英里人です
（男性）おー やっぱカッコいいね
あっ ねえねえ
写メ撮っていい？　写メ 写メ
子供がね ファンなの
（英里人）どうぞ どうぞ
（男性）
はい ああ… 動画になっちゃった
ごめん 何かしゃべって
はい
えっと… こんばんは 英里人です
（男性）あれ？　切れちゃった
まあ いいや アハハッ
えっ 何？　芸能人もさ
こういうとこで遊ぶの？
あっ これだ 女？
もしかして密会？
ちょっと急いでますんで
（男性）いいじゃん ちょっとぐらい
ねえ やっぱモテんの？
モデルかなんかと付き合ってんだろ
そうだろ？　おい ちょっと！
すいません
あれ？　今 キレた？
今 軽くキレたよね？
いや いや…
（男性）おい 殴れよ ほら
一般人 殴ったら
どうなるか分かってんだろ
ほら 殴れよ
（英里人）いやいや…
何だよ カッコつけんなよ
親の七光りがよ
いや すいません
（男性）大した親父(おやじ)じゃねえだろ
あんなの昔はカッコよかったけどさ
今 ただのハゲだろ？
母ちゃんも昔はキレイだったけどよ
太ったり痩せたり繰り返してよ―
今じゃさ ＢＳの通販番組で
青汁飲んでビックリする
ババアじゃねえか
そりゃ 旦那も
愛想 尽かすわな
粋がってられんのも
今だけだぞ
ハゲは遺伝すんだから
おい！
親父 関係ねえだろ！　おい！
（男性）
ちょっ ちょっ… ごめんなさい
親父はよ 今でもすげえんだよ
なっ？　なっ？
ハゲてもカッコいいいんだよ
おふくろも すげえんだよ！
てめえに何が分かんだよ！
すいません すいません
悔しかったらよ
あんたも光らせてみろ！
子供 七光らせてみろよ！
あいつ…
ハゲって言われてキレたんですか？
それだけじゃないとは
思うんですけど
まあ 要するに
私が一方的に絡んだんです
だけど こういうことって
報道されないもんなんですね
芸能人ですからね
私が言うのもなんですけど―
ホント いい息子さんですね
いやいや…
そうなんです
小さい頃から
ホントに優しい子で
申し訳ありませんでした
こちらこそ
ありがとね
せがれを褒めてくれて
（典子）じゃあ 私も
何で？
（典子）
ハゲ ハゲ 言い過ぎました
すいません
ついでに もう１つ
親子のエピソードを
（典子）
26歳で司法試験に合格し―
その後 コロンビア大学の
ロースクールへ留学
日本 アメリカをはじめ
27か国で弁護士資格を取得した―
一流国際弁護士
示談は 120％ございません
それは 沼田さんに
会社を辞めろってことですか？
（箕輪）こっちは戦闘態勢ですので
示談交渉には応じません
お引き取りください
（典子）
そんな彼にも弱みがありました
（黒島）謝りたい？
（箕輪）ええ 娘に
（黒島）
謝りゃいいじゃないですか
一緒に暮らしてないんで
離婚したんです
娘が６歳の時
（黒島）
ああ… そのことを謝りたいと
離婚ですか？
（黒島）はい
いえいえ
それは 双方 話し合って
円満に あれしましたから
（黒島）んっ？　では何を？
その前に
何か頼んでもいいですか？
あっ どうぞ
一度だけ 娘に…
手を上げてしまったんです
（サックスの演奏）
（箕輪）
コロンビア大学に留学した私は―
マンハッタンにアパートを借りて
家族３人で暮らしていました
アメリカでの資格取得は
私にとって人生の目標でした
しかし そんなことは
３歳半の娘にとっては関係ない
（娘）
わき毛ボーボー 自由の女神！
それは何ですか？
分かりません
何か 当時
テレビでやってた映画の
うーん… 有名なセリフみたいで
ああ…
わき毛ワッサー 14メートル？
違う
わき毛ボーボー 自由の女神
ああ… それは どんな映画の
どんな場面ですか？
さあ
（２人の笑い声）
わき毛ボーボー 自由の女神！
（箕輪）のんちゃん
ダディー お仕事だからね
はーい
ハァ…
わき毛ボーボー 自由の女神！
のんちゃん
今 ダディー何してるんだっけ？
お仕事
お仕事してる時は？
（娘）邪魔しちゃダメ～！
はい よくできました
じゃあ マミーんとこ行こうね
はーい
（箕輪）あー もう！　のんちゃん
わき毛ボーボー 自由の女神！
（箕輪）
もう あんまり面白くないよ
わき毛ボーボー 自由の女神！
のんちゃん！
（妻）構ってほしいのよ
かわいいじゃない
（箕輪）かわいいけど 試験が…
今だけよ
そのうち
相手にされなくなるんだから
（娘）
ケツ毛ボーボー ワシントン条約！
のんちゃん！
それは誰に教わったの？
マミー
（箕輪）そして 試験当日
ついに 私は
一線を越えてしまった
エリ！
えっ！
もう どうして
起こしてくれなかった！
ヤダ！
とっくに出かけたと思って
（箕輪）遅刻 遅刻 遅刻！
ネクタイ！　あー もう！
わき毛ボーボー 自由の…
（黒島）
それ 娘さんが悪くないですか？
妻も そう言って慰めてくれた
だけど 私は許せない
自分が親として
いや 仮にも
法律に携わる人間として
いかなる理由があろうと
３歳半の娘に手を上げるなんて
カレーください
３歳半でしょ？
３歳半って記憶ありますかね？
覚えてないからツラいんです
こっちは鮮明に覚えてますから
ひょっとして 潜在意識に
すり込まれたんじゃないかって
それ以来 怖くて娘に触れることが
できなくなりました
早く謝ればよかったのに
タイミングを逃した
それもありますが
仕事柄 謝るという行為自体には
慎重なところがありまして
海外では “とりあえず謝っとけ”
みたいな考え方は命取りなんです
あれ？　あれ？　あれ？
罪を認めた時点で
訴訟で不利になりますから
あれ？
今の どっかで聞いたことあるな
あれ？　まあいいや
ごめんなさい 続けてください
ごめんなさい
離婚して
別々に暮らしていたんですけど
図らずも再会しました
私が講師を務めていた
大学の法学部に
娘が入学してきて
あれ？　あれ？　あれ？
もう復讐(ふくしゅう)です 典子は私に…
あっ 箕輪さん ちょっと！
の… 典子？
（箕輪）もうゾッとしました
謝罪できない親を訪ねてきて
そんな名刺を置いてくんですから
倉持典子です
当てつけか！
わき毛ボーボーのくせに
４年前 西東京大学で
先生の講義を受けておりました
あの他人行儀の挨拶
慇懃(いんぎん)無礼な態度
ハァ…
まだ私を許してない証拠だ
確かめたら どうですか？
（箕輪）えっ？
本人 今
こちらに向かってます
えっ？　そんな…
早く言ってくださいよ
（マスター）
はい カレーお待たせしました
（黒島）
お待たせしました
箕輪さん 落ち着いて
謝るだけですからね
（箕輪）いやいや…
まだ無理 無理 無理…
謝りたいんでしょ？　ねえ
（箕輪）だから無理 もう無理！
うわっ！　何です？　それ
（黒島）すいません これ
（典子）所長！
所長！
宇部美咲から連絡あって
訴えを取り下げるって
（黒島）おっ！
おう 沼卓 いたんだ？
う～ よかったじゃないですか
ういっ！
示談ですよ 示談
まあ 弁護士の箕輪さんが
納得すればの話ですけど
あっ そっちは心配ないよ
（典子）えっ？
（黒島）何でもなーい
このカレー食べていい？
（黒島）どうぞ
（箕輪）えっ？
（黒島）
待たされると腹立つな
どんな人？
映画のプロデューサー？
みたいですよ
ろくでもねえんだろうな
とりあえず来たら
ビー ドゥゲザーしてもらおうか
それ 前から
気になってたんですけど
“Be”じゃなくて
“Do”じゃないですか？
何？
“する”は “Do”ですから
“Do 土下座”だと思います
まあ どっちでもいいんですけど
どっちでもいいなら
言わなきゃいいじゃん
（マスター）いらっしゃいませ
（和田）すいません ホントに
はい はい はい…
ええ ええ…
上映中止は避けたいですよね
あっ 避けたいです
詳しくは 直接…
ええ ええ
では あの…
16時に そちらに伺います
ええ… えっ？　えっ？
では 後ほどということ…
ええ 失礼いたします… どうぞ
すいません
（黒島）すいませんじゃねえよ！
えっ？
東京謝罪センター
所長の黒島です
あっ シネバーゲンセールの…
お忙しそうですね
おかげさまで
忙しいのが
美徳とされていた時代なら
モテたでしょうね
残念ながら 我々に
忙しいフリは通用しません
フンッ だっせー！
いや フリじゃなくて
ホントに…
20分 遅刻して
目の前で５分 電話するのと
店の外で電話を済ませた結果
25分 遅刻するのと
どっちが失礼か
考えてみてください
あっ… すいません
忙しさをアピールする自己演出は
謝罪の際には逆効果です
で どうしました～？
（和田）これ
私がプロデュースした作品です
知ってる！　原作 読んだ
あっ　だだだ… 誰？
誰で映画化すんの？
えー オダギリ？
あっ まあ
でも意外とありかも
60万部を売り上げた原作の
映画化ですから
当てて当たり前
コケたら バッカじゃねえの
って感じなんですが
ちょっと
内容にクレームがついちゃって
近々 試写 見てもらえませんか？
♪～
～♪
（黒島のいびき）
（蹴る音）
泣いた 笑った 感動した
（典子）所長 寝てましたけど
私 超泣けました
君 今 蹴った？
で どこが問題なんですか？
気づきませんでした？
アキラがつぐみに
駆け寄るシーンあったでしょ？
はいはい ラブシーンね
アキラは犬です
（黒島）犬？
その背後に映っちゃいけない人が
映ってたんです
（黒島）人？
（典子）犯罪者とか？
…のほうが まだマシなんです
実は…
国王が…
（典子）国王？
正確には 次期国王ですね
あっ マンタン王国って
ご存じですか？
そこの皇太子が
映り込んじゃってて
マンタン政府から
クレームがついたんです
（にぎわう声）
（犬の鳴き声）
（つぐみ）アキラ？
ハァッ！
（典子）うっ…
（犬の鳴き声）
ハァッ！
（つぐみ）アキラ！
（黒島のすすり泣き）
（黒島）うっ…
（つぐみ）
会いたかったよ アキラ
（黒島のすすり泣き）
はい 止めて！
（黒島）止めないで
止めて ちょっと…
ちょっと戻して！
もど… 戻して！
ちょっと… あっ 戻しすぎ！
もうちょっと いこう
もうちょっと！
もうちょい もうちょい
ちょい ちょい…
はい ストップ！
これ この人 皇太子
えっ！
全然 そんなふうに見えない
普通のお兄さんですよね？
だから 我々も
全然 気づかなくて
（黒島）マンタンって
確か国民の幸せ納得感世界一の
はい
何か お忍びで
ちょくちょく来日してるらしくて
中野(なかの)とか秋葉原(あきはばら)とかに来て―
フィギュアとかＤＶＤ
買いあさるっていう―
要するにオタクですね
その日も たまたま近くで
アイドルの握手会か何かやってて
（スタッフ）カット！
（カチンコの音）
（女性）ありがとうございます
（荒木(あらき)）ここ… ここ セットです
買い物はご遠慮ください
（監督）おい 荒木
（荒木）はい
（監督）そこら辺 まだ足りないよ
（荒木）ここですか？
（監督）そこ そこ
あと２～３人いたほうが自然だな
了解です えっと…
あっ すいません
時間 大丈夫ですか？
ちょっと
ここ 立っててもらって
いいですか？
ごめん ここ
あと２人 お願い！
（スタッフ）了解っす
（荒木）お待たせしました
（監督）はい テスト
調べたら マンタンでは
皇族の肖像権侵害は
懲役20年の重罪なんです
（典子･黒島）えっ？
プライベートを隠し撮りして
その場で殺された
パパラッチもいたとか
危なかったですね
また よしゃいいのに
監督が こだわっちゃって
違うよ！
（蹴る音）
もっと こう普通に歩けない？
こういうふうにさ
カメラを見るな！　前を向いて
スタスタ スタスタ
歩きゃいいんだよ もう！
（カチンコの音）
王様か！
（和田）
王様だったんですよね ハァ～…
（監督）
何かさ 風情がないんだよな
缶ビールでも持たせる？
（荒木）はい
スポンサー 問題ないよね？
（和田）ないです
いいんじゃないですか？
夏っぽくて
（和田）マンタン国民は
飲酒が法律で禁止されてる上に―
他人に強要すると
懲役30年らしいんです
スポンサー気にしてる場合じゃ
なかったね
えっ？　うっ…
（監督）おっ いいね
ちょっと酔っ払って歩いてみる？
おおっ いい！　いいね！
いるいる！
こういうオッサンいるよ
（皇太子）〈これ 牛じゃないか〉
〈これ 牛？〉
〈おー 鳥だ！〉
（監督）あっ 牛肉
食べらんないんだ？
何？　何？
法律で禁止されてんの？
（一同の笑い声）
禁止されてました
懲役40年
もしくは銃殺なんですって
（典子）“もしくは”？
（黒島）えっ？
でも鳥肉はセーフでしょ？
（和田）いやいや
鳥とか牛とかの問題じゃなくて
どうやら 串刺しの肉を食べると
重罪なんです
何じゃそりゃ！　何違反？
（典子）じゃあ 鳥に変えたのは？
（和田）
それは単に好みの問題みたいです
（黒島）何じゃそりゃ！
肖像権で20年
飲酒で30年 肉で40年
足して 懲役90年だよ
もしくは銃殺ですね
90まで生きて銃殺はヤダね
ハハハハッ
笑い事じゃないんですよ
向こうじゃ
反日デモが起こってるんですから
（和田）今日は監督と
弊社の社長を連れてきました
皆さん どうしても この映画を
公開したいわけですよね？
（社長）もちろんです
莫大(ばくだい)な予算を投じた作品ですから
どうしても
カットしたくないんですよね？
手を加えたら
俺の映画じゃなくなっちゃうからね
だったら
謝るしかないでしょう
謝る？
（黒島）はい
今夜 成田(なりた)空港
第２ターミナルから―
マンタン王国 国境の町
首都ワンバタルに行きます
今夜？
（黒島）はい
（黒島）大使館を通して
話はついてますので
手ぶらじゃなんですから 免税店で
手土産を買ってってください
日本らしいものがいいでしょうね
あっ ちなみに
“ごめんなさい”はマンタン語で
“ワチャ”です どうぞ
（３人）ワチャ
（黒島）結構です
さらに丁寧な言い方だと
“ワチャワチャ”
（監督･社長）ワチャワチャ
（和田）あの… すいません
（黒島）ワチャ
（和田）ワチャ
まさか 行くの 我々３人だけ？
私 ちょっと
別件がありますので
（はる香）
ボーイさん 灰皿いただける？
失礼します どうぞ
（南部）息子の英里人が
傷害事件を起こしたんです
（典子）はい はい
（南部）早急に謝罪会見を
開かなくてはならないんです
（黒島）はい はい
（南部）えっ？
（黒島）すいません
もう ワチャワチャで
うわっ 本物！
忙しい方だね
忙しいフリでしょ
（鳥の鳴き声）
（皇太子）オー カントク！
〈お久しぶりです
マンタンへようこそ〉
〈なんだよ！〉
（衛兵）
〈すみません お下がり下さい〉
（皇太子）アア？
（衛兵）
〈すみません お下がり下さい〉
んっ？　何だ？
（ワクバル）肌寒いだろ
頭冷えるだろ
帽子とか持ってるか？
あっ 俺？　通訳
名前 ワクバル
ああ 言いづらいから
ヒロシでいいよ
あっ えっと 私は…
お前が誰とかいいから
お前らが何したとか
大体 知ってる
大体 心配ない
大体 任せろ
肌寒い
すげえ怪しいな
とりあえず笑って 友好的に
（皇太子）カントク～！
〈お久しぶりです〉
（拍手と歓声）
オチャ～ オチャ～
（ワクバル）
〈こちらは日本から来た
映画製作者です〉
（ワクバル）
〈こちらは日本から来た
映画製作者です〉
（歓声）
（国防長官）〈はじめまして〉
（ワクバル）あっ こいつ
日本でいう国防長官
年収200万 大体
（文化大臣）オチャ ハハハハ…
（ワクバル）こいつ 文化大臣
（文化大臣）オチャ
年収250万 大体
あっ こいつ 副首相
（副首相）〈マンタンへようこそ〉
（一同の笑い声）
えー こいつの年収は 大体…
（社長）年収 いいだろ
それより 手土産を
（和田）あっ はいはい
（ざわめき）
（歓声）
ちょうちん ５万 大体
あー とらや
１万4,000円 大体
（歓声）
（和田）
あっ 日本の伝統工芸品です
こけしって言います
あっ 首が鳴ります
（ひねる音）
（マンタン人たちの悲鳴）
（マンタン人たちの怒声）
（狙撃兵たち）〈帰れ！　帰れ！〉
〈戻ってくるな〉
（マンタン人たちの怒声）
（ワクバル）汗ばむわ 東京
Ｔシャツで全然いけるわ
（黒島）誰？
通訳のワクバル
キヨシでいいよ
すいません
ギリギリまで沖縄のシーサーと
悩んでたんですけど
こけしのほうが
かわいいかなって
形がよくなかったね
（黒島）形？
マンタン人
この形とか嫌いよ 大体
（黒島）大体？
（典子）あっ これかな？
（典子）
“かつて 首都ワンバタルは
民族紛争の絶えない地区でした”
“激しい内紛に巻き込まれ
捕虜に取られた先住民は―”
“バタールの丘で
手足を縛られ―”
“頭髪を変な感じに
そり上げられ―”
“さらし者にされたあげく
ひねり殺されたという―”
“屈辱の歴史が…”
そうとも知らずに
首とか ひねってたもんね
うれしそうに
キュ キュ キュ…
こけしのフォルムが
その捕虜のことを連想させたと？
大体ね
（黒島）大体？
（典子）あっ！
（黒島）どうした？
マンタン国王が日本政府に対して
謝罪を求めるよう―
正式な声明を発表したそうです
（ため息）
（国松(くにまつ)一良(かずよし)）
あ～ 怒ってる！　怒ってるねえ！
アーハハハッ！
大丈夫ですかね？
（黒島）何が？
（国松）マンタンはね
綿の原材料 綿花の生産量が世界３位
日本が消費してる 綿の78％が
マンタン産なんだよ
だから 生理用品が値上がりするね
ハハハハハッ！
あの人
失言が多くて有名なんですよ
アメリカ人は肉食だろ
だから 屁(へ)が臭いんだよ！
（おなら）
ハハハハハッ！
日本の選手団は真面目すぎる
選手村にコールガールでも
呼んだらどうだ！
ハハハハハッ！
（典子）
しかも 国会を途中退席して
問い詰められた時…
えー 小腹が空いたので
喫茶室でパンケーキ食べてました
（議員たちの怒号）
（典子）以来 パンケーキ大臣って
呼ばれてるんです
（国松）ご心配なく！
若い頃 ワンバタルの日本大使館に
半年ばかり勤務してたからね
国王も知り合いだから
ハハハハハッ！
（ざわめき）
（女の子たち）
クニマツ！　クニマツ！
（女性）クニマツ！
（マンタン人たち）
クニマツ！　クニマツ！
（歓声）
はいはい はいはい…
ああー！
（国王）オー クニマツ
〈久しぶり〉
来たよ ワン公！
チャブダーイ！　ハハッ
あっ 少し太った？
（国王）〈勘弁してよ 兄弟〉
ハハハハハッ！
おう 息子か？
（皇太子）チャブダイ
（国松）いやいや 大きくなったな
おおっ！　お土産 お土産
（皇太子）オミヤゲ？
（皇太子）ワーオ！
ジャパニメーション サイコー！
ワオワオ オシイマモル？
カミ カミレベル
〈最高だよ 国松〉
（国松）相変わらずバカだね
お～ チャブダーイ
（国松）
この度は 我が国の映画関係者が
由緒正しき マンタン王家の
皇太子の肖像権を侵害し
マンタン国民に多大なる屈辱を
与えてしまったことに対し
日本を代表して
遺憾の意を表明いたします
私 国松一良は―
マンタン王国を
第２のふるさとと思っております
ゆえに 国王とは―
親兄弟以上のつながりがあると
自負しております
アイ ラブ マンタン
（国王）アイ ラブ ジャポン
（国松）サンキュー
アイ ラブ マンタン
（典子）こうして 事態は収束した
…かに見えたのですが
（エレベーターの到着音）
（国松）はい フフフフ…
（足音）
おい おい
囲みあるなんて聞いてないから
ワイン しこたま飲んじゃったよ
まあね 文化の違い 国境を超える
男同士の友情
（記者）国松さん
（国松）んっ？　それに尽きるよね
（記者）ご存じないんですか？
（国松）何が？
（記者）先ほど マンタン国王が
また声明を発表したんです
あっ そう
“今後 日本との貿易を
一切中止する”と
えっ？
（記者）何があったんですか？
（記者）どういうことなんですか？
（国松）えっ？
（記者）大臣？
（記者）何も知らないんですか？
（リポーター）
先ほど マンタン国王による―
綿の原材料 綿花の
輸出ストップ宣言を受けて―
都内の薬局 スーパーの棚から
生理用品が消えました
買い占めです
えー そしてですね
薬局から生理用品を買えなかった
女性たちが―
次々と布団屋に向かっています
えー 布団屋からも
綿が消えていきます
日本中の綿の買い占めが
進んでます
（黒島）落ち着いて
思い出しましょう 国松さん
合同会見のあと
どこへ行きましたか？
んっ？
ホテル帰ったんじゃないの？
（ワクバル）ホテル帰ったのは
10時16分だよ 大体ね
（シャッター音）
会見のあと
国王主催のパーティーに出ました
うん
そこで 大臣は
皇太子のご子息の頭をなでました
（皇太子妃の泣き叫ぶ声）
（男の子の泣き声）
（国松）泣かない 泣かない
おう！　よく来た よく来た
（シャッター音）
別によくない？
（黒島）よくない！
マンタンでは
子供の頭をなでていいのは―
国王だけという
厳しい戒律があるんです
（ワクバル）
うわっ やめろよ！　こら
親とかにも
なでられたことないのに！
（黒島）ねっ
しかも 国王の孫の頭を
なでるなんて あんた！
国辱だ！
無礼講でしょ 酒も入ってたし
（典子）待ってください
確か飲酒って懲役…
（国松）
外国人はいいんですよ 飲んで
（典子）
飲みました？　飲みました？
いや 俺だけ…！
国を代表して頭下げたんだよ
偉業を果たしたんだよ
１杯ぐらい大目に見てよ
１杯？
大臣の偉業の数々を
ワクバル君が写真に収めていますので
スライドショーで
お楽しみください
（典子）酒に酔った
国松文部科学大臣は―
皇太子の嫁に抱きつき―
国王の妻にキスをせがみ―
拒絶されると
秘書に関係を迫り―
国王と相撲を取り―
トイレで吐き―
介抱したメイドのメールアドレスを
しつこく聞き―
とんでもない落書きをしました
（黒島）
よくまあ たった９時間の滞在で
ここまでの失態を
（典子）さらに勢いづいた大臣は
夜の歓楽街
バンポイに繰り出し―
同行した記者クラブの記者に
数々の暴言を吐きました
（操作音）
（国松）マンタンの女はね
抱き心地がいいんだよ ホントだよ
しかもさ
性に対して献身的だからね
それに比べて 男はボンクラ
今回の件だってさ
あの皇太子がボンクラだから―
俺が わざわざ
頭 下げに来てやったんだよ なっ
あんな男はね 日本に連れて帰って
ＡＶ男優にでもすればいいんだ
ハハハハハッ！
よーし！　ガソリンマンタン！
おい おい おい おい！
コールガールを呼べ！
申し訳ない！　このとおりだ！
（枝下(えだした)）ここで謝っても
しかたがないでしょ
（黒島）あっ！
（国松）枝下さん
（枝下）外務大臣の枝下です
早急に謝罪会見を
セッティングします
国松さんは文部科学大臣として
有終の美を飾ってください
はい！
今後 マンタンとの交渉は
私が担当します
ハァッ！
（リポーターの英語）
（同時通訳）
マンタン国民は
ニワトリを抱えており―
（同時通訳）
マンタン国民は
ニワトリを抱えており―
収まりそうもないですよ これ
侮辱の気持ちを
表しています
そう思って
土下座のプロを仕込んだ
（典子）土下座のプロ？
そして今 もう１台の
ジープから―
男が降りてきました
この人物は誰だか
明らかではありません
南部さんだ
（和田）南部だ
この人物が誰だかは
分かりません
急に マンタン国民が
大歓迎をしているようです
何で？　ものすごい人気
状況が一変しています
（はる香）南部は 22年前
マンタンを舞台にした戦争映画で
国民的英雄
バタール将軍を演じたのよ
（典子）えっ？
ちなみに 私は
側室の役で出てたんだけど
（日本兵）
三島(みしま)！　一緒に日本へ帰ろう！
（日本兵）三島！
（日本兵）おい 三島！
一緒に日本へ帰ろう！
（日本兵）三島！　三島！
おーい！　おーい！
（日本兵）三島…
私は 日本へは帰らない
マンタンに残る
バタール
（南部）ここが私のふるさとです
ここで 民のために戦うのだ！
将軍バタールとして！
まあ 映画自体は
「ビルマの竪琴(たてごと)」を
水で薄めたような
超駄作なんだけどね
（典子）あっ
（黒島）んっ？
“日本で公開された時の
キャッチコピーが―”
“マンタン中が号泣
日本中が爆笑”？
（マンタン人たち）バタール！
バタール！　バタール！
（はる香）マンタン映画祭で
南部は 主演男優賞を獲得したの
それ以来 マンタンでは
国賓級の扱いなんです
（歓声）
（狙撃兵たち）ヤー！
（男性）バタール！　バタール！
（女性）〈バタールさま
私の子供の頭を撫でて下さい〉
（一同の驚く声）
（歓声）
（男性）〈バタール 神よ〉
〈英雄はバタール〉
〈バタールは英雄〉
ナンブ！
この度は…
数々のご無礼―
お許しください！
（典子）外務大臣と国際俳優による
ダブル土下座
所長の仕掛けた波状攻撃に―
マンタン国境の町 ワンバタルが
大きく揺れました
〈帰れ〉
〈お前等〉
〈消え失せろ！〉
〈がっかりだ！〉
（男性）レカエ！
えっ？
（マンタン人たち）〈帰れ！〉
何？
あれ？　何で？
レカエ レカエ！
（同時通訳）マンタン国民は―
“ナンブサン”と
外務大臣に対して―
かなりの怒りをあらわにしています
日本の古典的な謝罪スタイルに…
（黒島）
今度は何だ！　何なんだ！
あのポーズがよくなかったね～
土下座が？
ん～ 地面に
額をこすりつけるというしぐさね
あれは 日本では最大級の
トラディショナルな
謝罪のスタイルだけど
マンタンでは
最大級の侮辱なのよね
お前なんか
地を這(は)うミミズほどの―
価値もないヤツだっていう
意味なんだよ
大体ね
おい！
知ってて わざと黙ってたな？
ヘヘッ…
知ってて わざと黙ってたね
（同時通訳）
新たに アメリカ 中国―
フランス イタリアの
各国首脳が―
マンタン王国支持の声明を
発表しました
これで 日本は…
（典子）所長 本気なんですか？
（黒島）ああ 日本のためだ
こうなったら
内閣総理大臣に謝罪してもらう
だけど 土下座は…
土下座を超える謝罪がある
（典子）どうして 所長は
そこまで謝罪にこだわるんだろう？
黒島 譲
昭和46年11月
群馬県生まれ
小さな旅館を営む両親と
２人の姉に育てられ―
譲君が初めて口にした言葉は―
“パパ”でも
“ママ”でもなく…
（黒島）すいまてん
（典子）
その後 地元の小学校に入学
８歳で誰に教わるでもなく
初めての土下座を経験します
友達と旅館の露天風呂で―
ザリガニ50匹を飼育しようとして
死なせてしまった時です
（黒島）すいませんでした！
その時 譲少年は
不思議な感覚に目覚めました
大人たちの目が
友達の視線が―
僕の背中だけに注がれている
その感覚は のちに
このような名言を生みました
（生徒会長）
男子のスカートめくりに
苦情が多いため―
今後 女子のスカートは
すべて廃止となります
（男子生徒）はあ？
（女子生徒たちの歓声）
（山本(やまもと)）ふざけんなよ ブス！
ブスが何考えてんだよ こら！
（女子生徒たちの怒声）
（山本）うるせえ うるせえ！
ブスだからブスって言ったんだよ！
何が悪いんだよ おい！
山本！　ブスにブスって
言っちゃダメだぞ！
ごめん！
（典子）土下座に魅了され
謝る快感を覚えてしまった 譲少年
生徒会の副会長や―
バレーボール部の
副キャプテンなど―
責められやすく
謝りやすいポジションを選び…
（ホイッスル）
（男子生徒）
おい 何やってんだよ！
（黒島）ごめん ごめん！
（典子）社会に出てからは…
（黒島）
いえいえ 奥様は…
（社員）
はい？　エアコンをつけたら
風邪をひいた？
（社員）
はい？　エアコンをつけたら
風邪をひいた？
（典子）カスタマーセンター
（黒島）
ありがとうございます
はい 13卓 お会計
オーケー 了解
（典子）居酒屋のサブマネージャー
大丈夫？　大丈夫？
ごめんね ホントごめん
あっ！
（典子）ホテルの客室係
（女性のあえぎ声）
あっ！　ああ…
（スタッフ）申し訳ございません
急遽(きゅうきょ) 中止となりました
（黒島）失礼します
お任せください 大丈夫…
（典子）ガードマンなど 職を転々
お任せください
失礼します
（典子）ガードマンなど 職を転々
私にお任せください
っつうの！
そんな所長の
ターニングポイントとなる事件は―
（笛の音頭）
５年ほど前に起こりました
所長は その日
ラーメン屋の行列の中にいました
雑誌で その存在を知ってから
数か月―
ずっと食べたいと思っていた
念願のラーメンです
（客）ごちそうさまでした
（赤石(あかいし)）
はい ありがとうございやしたー！
はい 片づけますね
はい 片づけまーす
はい 失礼しまーす
はい お待ちのお客様 どうぞ
（黒島）はい！
（赤石）はい 通りますね
失礼します
はい 800円 ちょうどですね
ありがとうございやしたー！
すいません 特製ラーメン…
（船木(ふなき)）はい ちょっと待ってね
順番に聞くから！
（赤石）ご注文は？
あっ いいですか？
すいません…
（船木）ご注文は？
すいません 特製ラーメン
（船木）はい 特製１丁！
（赤石）はい 特製１丁！
（船木）はい 豚骨 お待ち
（赤石）はい 間から失礼しますね
（赤石）はい 失礼します
（船木）はい 豚骨３つ
（赤石）お先 ２名様
豚骨 お待たせしました
（客）ごっそうさんでした
（船木）あっした～
（赤石）ありがとうございます
（客）ごちそうさまでした
（船木）ありがとうございました
すいません
（典子）
こういった店にありがちな―
大声で客のペースを崩す
自己満足なサービス
注目すべきは
我らが東京謝罪センター所長は―
すでに４回も謝罪している
すいません
（典子）何も悪くないのに
この時点で 所長の心の中は
ラーメンに対するワクワクと―
接客に対する不満が
半々くらいになっていた
そこへ来て…
熱っ！
（赤石）
どうぞ 冷たいおしぼりです
（船木）はい 特製 お待ち
うまっ！
（典子）所長は 黙って
出されたラーメンを食べ―
店を出ました
（マスター）お待たせいたしました
（典子）そして コーヒーを飲み
タバコに火をつけ―
気持ちを落ち着かせようとした
30分
40分
１時間
１時間８分
ダメだ！
（ドアベルの音）
（赤石）
あっ あの… 中にも並んでるんで
（黒島）
すいません ちょっといいかな？
（船木）ちょっと待ってね
順番に聞くから
（黒島）
謝ってもらっていいかな？　今
こっち見ろよ！
あっ？
（黒島）お湯 飛ばしたでしょ？
ここ 熱かったんだけど
ちょっと今 手離せねえから
話 聞いといて
あんたに言ってんだよ 船木さん！
謝ってください
向かいの喫茶店で待ってるから
（店長(みせなが)）この度は
うちの従業員が大変 失礼しました
（黒島）えっ？
（店長）あの日 私は遅番でして
恥ずかしながら
この赤石から話 聞くまで
そのようなトラブルが
あったことすら知らず
（黒島）
いやいや… 店長さん 関係ない
あの… “てんちょう”ではなく
“みせなが”と申します
“みせなが”さんっての？
（店長）はい
（黒島）いや 関係ないよ
俺は ただ あの船木ってヤツに
謝ってほしいだけなの
（店長）
それが 昨日 店を辞めまして
あっ そう
（店長）はい
あの… これ 少ないんですが
お納めください
連絡先ぐらい分かりますよね？
（店長）それは個人情報ですので…
いやいや それは おかしい
俺 だってさ
船木さんを待ってるわけだから
（店長）
こちら 当チェーンの社長と―
親会社の営業部長になります
で 船木さんは？
（店長）ああ…
（社長）これ
少ないですが
いや…
脅迫してるわけじゃないんです
社長
（営業部長）このとおりです！
（黒島）いやいや… 変だ それ！
あなた 何も悪くないでしょ！
なっ ちょっと部長…
島(しま)… 島部長？
（店長）黒島さん
手前ども 今回
なぜ そのようなことになったのか
研究に研究を重ね
絶対にお湯が飛ばない湯切りを
開発しました
おっ
わあっ
（典子）その後も店側の謝罪は
試行錯誤と迷走を繰り返し…
わあっ
うん… いやいや
そういうことじゃねえんだよ
さらに 細心の注意を払い
お客様とスタッフの間に―
このような透明な仕切りを
設置しました
だから…
（店長）それでも お湯が
飛んでしまった場合には この―
飛びましたカードを配布し
５枚でラーメン１杯が無料に！
違うんだ 店長
いや “みせなが”さん！
俺は ただね… 汁 飛ばした相手に
謝ってほしいだけなの
そんなに船木がいいんですか？
（黒島）違うよ
船木じゃなきゃダメなんですか？
いいとかダメとかじゃないよ！
店長！　店長(みせなが)店長
ねえ 泣くことじゃないだろ！
（典子）結局 その店は潰れました
（黒島）俺は考えたよ
俺みたいに
ただ謝ってほしいだけの人間が
世の中には
いっぱいいるんじゃないかって
裁判とか慰謝料とか示談とか
勝った負けたじゃなくてさ
ただ “ごめんなさい”が
聞きたいだけの人が
そして そのごめんなさいが
言えないだけで苦しんでいる―
あんたみたいな人間もな
謝りたい人が謝れば
謝ってほしい人は笑顔になる
世界は もっと平和になるんですよ
なるほど
それで謝罪屋を始めたんですね
こんな大ごとになるとは
思ってなかったよ
国を背負って謝罪するなんて
（大戸谷(おおとや)）ああ いい
そのままで結構
内閣総理大臣の大戸谷です
お忙しいところ
すいません 私…
知ってる
今回の件では
いろいろと すまなかったね
うん…
私が行くしかないだろうと
思っている
もっと早く
手だてを講じるべきだったよ
ところで…
（黒島）はい
土下座を超える最大級の謝罪を
ご存じなんですよね？
あるの？　そんなものが
あります
ない？
（黒島）ないですよ
そんなの
あるわけないじゃないですか
まさか 土下座が通用しない国が
あるなんてなあ…
（つとむ）おねえちゃん
おねえちゃん
黒島っていう人の助手だよね？
そうだけど
（船木）もっと早く―
あの日のうちに
謝っとけばよかったんですが
俺も若くて…
ハァ… 何かカッコつけちゃって
すいません
だからさ この人に謝っても
しょうがねえんだよ
分かってるって
ホームページ見たよ
土下座より すごい謝り方
知ってるんでしょ？
えっ？
教えてやってくんないかな
父ちゃんに
なぜ 土下座？
違います
あれは最大級の侮辱です
ああ そうだったな
（南部）
将軍バタールとして！
（典子の笑い声）
これ マズいよ
日本語だと これ
すごく変な意味になっちゃうよ
（通訳のマンタン語）
（監督のマンタン語）
マンタンでは謝罪の言葉なんだ
ホントに？　これが？
ホントに これで合ってる？
例えば こんなのは？
何？　何？
これはね ちっちゃい頃に
映画か何かで見て覚えてるんだけど
私は日本へは帰らない
（南部）うーん… でも発音が
これじゃなきゃダメかな？
（通訳のマンタン語）
（監督のマンタン語）
将軍が民衆に対して
心から謝罪する重要な場面だ
（通訳）
マンタン中が号泣するだろう！
いやいや 日本人は笑うよ
日本中が爆笑すると思うな
（泣き声）
（南部）おい 何泣いてんだよ
（典子）
いい？　１回しかやらないから
よーく見ててね
分かった 言うよ
その代わり 日本で公開する時は
ちゃんと字幕 入れてよ
わき毛ボーボー 自由の女神！
んっ？
はっ？
（２人）
わき毛ボーボー 自由の女神！
あっ
（２人）
わき毛ボーボー 自由の女神！
ワキンゲー ンバウバウ
ジュノンノミガミ
ノー
（船木･つとむ）
わき毛ボーボー 自由の女神！
あっ！
よいしょ… あっ… ん～…
（南部）ワキゲ！
ボーボー！
何だ その手つきは！
バカにしてんのか！
だってさ
“わき毛ボーボー”だからさ！
（２人）
わき毛ボーボー 自由の女神！
（南部）バッキンガム
ボーボー ジューノミガミ
ノー
ワキゲ ボーボー
わき毛ボーボー 自由の女神！
ジユウノメガミ
オーケー！　ワンダ
ハハハ… ホントかよ
わき毛ボーボー 自由の女神！
総理 もう…
（２人）
わき毛ボーボー 自由の女神！
（歓声）
ワキゲ ボーボー
ジユウノメガミ！
〈国王の名に賭けて
心より謝罪いたします!!〉
（マンタン人たち）
ワキゲ ボーボー ジユウノメガミ！
ワキゲ ボーボー
ジユウノメガミ！
ワキゲ ボーボー…
（典子）これが
土下座の向こう側の光景です
（マンタン人たち）
ワキゲ ボーボー ジユウノメガミ！
♪～
～♪