♪
(２回たたく音)
(５回たたく音)
(たたく音)
(棒の落ちる音)
♪
(藤井)豊…
良子…
幸一…
雅之…
麻衣子…
(藤井)ヒロちゃん…
カー君…
(重村)
どんだけ たたきゃいいんだ…
おい
どんだけ たたきゃいいんだよ？
こんなとこで死にたない…
イヤや…
♪
(重村)おい 何とか言えよ
ホントに助けなんか来んのかよ！
(祐司)ハァ… ハァ…
♪
(風雨の音)
(雷鳴)
♪
(無線:真柴)
本部･真柴から ｢八本｣救助･篠原
(静馬)篠原です
(無線)検索活動中止だ
直ちに現場指揮本部へ戻れ
中止？ なぜですか？
(無線)表は すさまじい風雨だ
崩落の危険がある 直ちに戻れ
♪
(割れる音)
(５回たたく音)
(２回たたく音)
♪
(ﾗｼﾞｵ音声)震度５強を記録した
小笠原諸島沖地震から➥
３日目を迎えました
一部地域の避難勧告も
全て解除され
交通機関も始発から全線
通常どおりの運行となっており
地震の影響は
ほぼ回復の見通しですが
気象庁は まだ
余震の可能性が残っているとして
注意を呼びかけております
(無線:観測員)あと３０メートル
(観測員)あと３０メートル
(無線)あと２０メートル
(観測員)あと２０メートル
(無線)１０メートル
(観測員)１０メートル
(観測員)ストップしてください
これから採水 始めます
(観測員)
了解 はい ストップしました
(無線)ストップ 了解
♪
(咲)
先日の地震で 海底の地殻が裂け
ﾏｸﾞﾏによって溶け出した
ﾒﾀﾝﾊｲﾄﾞﾚｰﾄが海中に放出されて
海水温の異常な上昇
魚の大量死を引き起こしています
♪
(小暮)それは？
(咲)ﾒﾀﾝﾊｲﾄﾞﾚｰﾄの埋蔵分布図です
暖められた水蒸気が
上昇気流を作り
急激に発達した積乱雲は
やがて台風を生みます
観測船･凌風丸の
ＣＴＤから観測された表層水温は
水深１００メートルまで
３５度でした
更に 海水中のメタン濃度は
平常時の１０倍です
(津田沼)課長 そろそろ…
(小暮)
そのとき 発生する台風の勢力は？
(咲)最大中心気圧
８７０ヘクトパスカル
最大風速７０メートル
最大瞬間風速１１０メートル
巨大台風か
(津田沼)ありえないよ
もういいだろう 海野
課長は このあと 本省で➥
会議に ご出席だから
(小暮)まあまあ 待て
海野君
これは あくまで計算上でだ
うかつな予報は 市民の混乱を招く
引き続き
慎重に監視を続けてください
はい
♪
(女性)わあ すごい
(男性)すげえ
へえ いいな これ
(男性)いいな これ
(女性)ねえ？
(男性)カッコイイな やっぱ
カッコイイです
(女性)でも 黒はね…
(男性)いいじゃん …ていうか
免許 持ってないでしょう
(女性)うん
(男性)速そうだな これ
速いです でも
あまりスピードを出さないほうが
(男性)はぁ？
あっ いや…
(女性)また来ます
(祐司)ありがとうございました
(ため息)
(長坂)
客の気持ち そいで どうすんの？
(ﾗｲﾀｰの落ちる音)
失礼いたしました
(長坂)ちょっと いい？
えっ？
ちょっと来て
はい
(ﾃﾚﾋﾞ音声)
地震発生から４日目となる今日も
被害のあった各地では
ﾗｲﾌﾗｲﾝの復旧作業が続いています
余震のほうは
ようやく収まってきましたが
地震には 日ごろから
備えておきたいものです
続いて 台風情報です
極めて勢力の強い台風が
発生しました
(ﾃﾚﾋﾞを消す音)
(由美)しかたないでしょう
お仕事なんだから
しおり
パパは 夕方までに終わるから
銀座…
銀座で待ち合わせしよう
絶対 約束
誕生日のプレゼント 何かな？
フフフッ…
向いてないんじゃないかな
この仕事
えっ？
じっくり考えてみたら？
いらっしゃいませ！
でも 一生懸命…
一生懸命なのは分かってるよ
不真面目だって
言ってるわけじゃないの
ほら 向き不向きの問題
意地悪で
言ってるわけじゃないよ
君のためを思って
言ってるんだよ
すいません 長坂でございます
お世話になっております
あっ ちょっと
はい
加藤さんから電話あって
納車 あしたになったから
えっ？
うん？
は… はい
こちらの話です
すいません はい
アハハッ… 社長
それは できかねますが…
≪(由美)仕事 順調？
えっ？
ああ…
いつから吸ってるの？
もう吸わないよ
そうね 健康のこと考えたら
吸わないほうがいいかも
そうだよな
恋しい？
えっ？
前のお仕事
そんなことないさ
(消防車の ｻｲﾚﾝ)
♪
後方確認 後方よし！
(隊員)よっしゃ！
(隊員)よし！
♪
(爆発音)
(青木)青木 圧力25 活動時間19分
はい 19分
(川瀬)川瀬 圧力２６ ２０分
はい ２０分
(小山)小山 圧力28 活動時間22分
22分
(大和田)大和田 圧力２７
活動時間２１分
はい ２１分
いいか 活動時間は１５分とする
(隊員たち)よし！
資材準備して この位置で待て
(隊員たち)了解！
(宮内)｢マルカ｣は５階 逃げ遅れは
５階に２人 ７階に１人です
指揮隊の到着は？
(宮内)まだです
ハシゴ車は？
進入準備 完了！
了解 進入準備 完了
行くぞ！
(隊員たち)よし！
もらった！
♪
(爆発音)
５階だけだ ７階は間に合わない
５階にのみ進入する
要救助者を救出する！
(隊員たち)よし！
♪
(宮内)整列！
帰隊時点検 異常なし
♪
(宮内)整列 休め！
よし
ゆっくり休んでくれ
以上
(宮内)気をつけ！
解かれ！
♪
(隊員)よし 特科隊 撤収！
(宮内)報告あるか？
(隊員)特に ありません
(宮内)よし お疲れさん
(隊員)お疲れさまでした
♪
(宮内)どうした？
(青木)
自分は… ７階まで行けたと…
いや…
行くべきだったと思います！
♪
(宮内)
強行していれば 隊員に犠牲が出た
行けると判断すれば
隊長は 必ず行かせる人だ
しかし！
(宮内)何だ？
(青木)人命救助以外に 我々に
存在意義はあるんでしょうか？
♪
帰隊しました
(真柴)ご苦労
実は…
報告は…
書面でいいから
はい
♪
(吸引音)
(医師)吸引終了 あとは閉腹だな
重村 縫合
(重村)はい
(医師)閉腹したら終わりますから
ありがとうございました
(医師)何やってんだ 重村
どけ！
≪(ｱﾅｳﾝｽ)ご来店いただきまして
ありがとうございます
≪ 手すりをお持ちくださいませ
(男性)ウェイト ウェイト
ジャスト･モーメント アハハッ…
(ｽﾐﾝ)ちょっと…
ちょっと 今 どこ触った？
(男性)ドント タッチ
ねえねえ
バッグ買ってあげるからさ
(ｽﾐﾝ)やめてよ
(男性)お願い じゃ コートは？
遠慮しないで う～ん… そうだな
じゃ 指輪 買っちゃおうかな
(韓国語)
(携帯電話の落ちる音)
しおり 気をつけてね
(笛の音)
ああ… フフッ…
(風の音)
(ｶﾗｽの鳴き声)
♪
(ﾋｮｳの当たる音)
(男性)ウッ！
(悲鳴)
おい！
(割れる音)
(悲鳴)
♪
しっかり！ おい！
(ｶﾞﾗｽの割れる音)
(悲鳴)
♪
(激突音)
しっかり… 大丈夫ですか？
(男性)ああ…
分かりますか？ 名前
(割れる音)
しっかりしてください
ウウッ…
由美 今 どこにいる？
何があったの？
人が どんどん地下に下りてきてる
ヒョウだ ヒョウが降ってる
地下？ どこの地下だ？
しおりは？
一緒よ 新橋の地下
新橋の地下？
これから銀座線で そっちへ…
(ぶつかる音)
アッ！
今から そっちへ行くから
そこを動くな！
(由美)しおり？ しおり！
由美？ もしもし 由美！
もしもし 聞こえてるか？
(割れる音)
♪
(笛の音)
≪(由美)しおり！
しおり！
(笛の音)
♪
(悲鳴)
(きしむ音)
(割れる音)
(悲鳴)
♪
≪(由美)しおり！
(ぶつかる音)
アッ！
しおり… しおり！
(悲鳴)
♪
(人々の悲鳴)
(笛の音)
♪
(男性)ほら どけ！
(由美)アッ！
♪
(衝撃音)
しおり！
(悲鳴)
♪
すいません！
すいません すいません…
(悲鳴)
♪
(駅員)
危険ですので 落ち着いてください
落ち着いて！ 走らないでください
降ります！
(女性)やめて！ 押さないで！
♪
≪(悲鳴)
(騒ぎ声)
(風の音)
≪(水の音)
♪
しおり…
(悲鳴)
♪
(ｽﾊﾟｰｸ音)
(ﾃﾚﾋﾞ音声)今日 午後３時ごろ
東京湾岸部を中心に
巨大なヒョウが降り
死者やケガ人が
増え続けているもようです
(咲)要因は複合的ですが
台風上陸の前兆です
申し訳ありません！
ここまで勢力を維持して
北上してくるとは…
予測できませんでした
(小暮)いや あなたの責任では…
(咲)でも！
私は あなたには期待してます
(津田沼)課長 こんな大きな ﾋｮｳが
東京に降ったのは 前例が…
(小暮)諸君！
至急 上陸時間を割り出してくれ
(職員たち)はい！
(津田沼)ああ はい…
(無線:隊員)現状報告です
所在は 港区新橋１丁目１２番
国道崩落現場
広範囲にわたって
地上部分が崩落し ケガ人多数あり
なお 崩落により
地下鉄銀座線･新橋駅
地下１階部分が押しつぶされ
ケガ人 多数あるもよう
(隊員)１･２･３！
(隊員)患者搬送
(隊員たち)よし！
頑張ってください
もうすぐ病院ですよ
足元注意
(隊員たち)よし！
意識は？
(隊員)低下しています
隊長！ 施設内で
ガス漏れが検出されました！
やめ！
≪(隊員)よし エンジン停止！
階下も崩落が始まっています
退避命令を
(隊員)脈も弱まってきています
輸血は？
ここでは できません
右脚を
大腿部より切断して 救助する
救助隊は速やかに退避！
頑張ってください
(無線)｢丸本｣より ﾊｲﾊﾟｰﾚｽｷｭｰ
こちら 八本･篠原 丸本 どうぞ
(無線)新橋高架付近に活動要請
新橋高架付近に活動要請 了解
直ちに向かいます
行くぞ！
(隊員たち)よし！
由美さん！ 由美さん！
由美さん どうしました？
俺です 静馬です！
分かりますか？
(泣き声)
しおりが… しおりが！
助けて しおりを！
ねえ 早く助けて！
(泣き声)
早く助けてよ！
しおりを助けて！
しおり…
(隊員)現場指揮本部は
新橋ロイヤルホテル
高架下 飲食街経由が最短距離
繰り返す 現場指揮本部は
新橋ロイヤルホテル
(隊員たち)了解！
(隊員)すいません 通ります
すいません すいません 通ります
すいません 通ります
♪
由美さん 待ってください！
私が… 私が手を離したから…
落ち着いて！
必ず助け出しますから
病院へ搬送 願います
イヤです！ ここにいます
しおり…
担架 急いで
♪
おい
生存者は いませんか？
いたら 返事してください！
≪ おい 誰か！ 返事してくれ！
(せきこみ)
おい 大丈夫か？
おい
(重村)死んでるよ
誰か！
おい 待てよ
どうなってんだよ…
分からない
おい 誰か！ 返事してくれ！
おい 待てよ
生存者は いませんか！
おい 出口どこなんだよ？
いたら 返事を！
おい
≪(物音)
おい 聞いてんのかよ
静かに！
≪(物音)
(たたく音)
おい 誰かいるか！
(力み声)
♪
しっかり！
しおり… しおり！
♪
良かった…
(泣き声)
(真柴)
崩落の規模は予想以上だな
(隊員)地下１階部分が つぶれ
その範囲の地上部分が
陥没しています
現在 ４つの隊が新橋駅周辺で➥
地下に進入可能な場所を
検索しておりますが
まだ発見には至っていません
(真柴)新橋に入り口がなければ
虎ノ門駅･銀座駅から入れ
両方から挟むように進入し
地下１階の逃げ遅れを検索
同時に 銀座線の走る
地下２階部分も検索をかける
(隊員たち)了解！
(無線)八本救助から丸本 どうぞ
真柴だ
篠原です 進入できそうな場所を
発見しました
中は倒壊のおそれがある すぐに
国交省から建築の専門家を送る
その到着を待って…
これより進入します
おい 篠原！
応急処置としては完璧だな
(ため息)
しおり！
しおり
アア…
もう大丈夫だ
お母さんは 大丈夫だ
上で しおりを待ってる
(ｽﾐﾝの うめき声)
分かりますか？ しっかり
(韓国語)
(重村)韓国語？
日本語 分かりますか？
(ｽﾐﾝ)大体 少し…
お名前は？
キム･スミン…
(隊員たちの声)
(隊員)よし 搬送
(隊員)搬送
≪(うめき声)
(女性)ウウッ…
大丈夫ですか？
２５２発見 意識あり！
(隊員たち)２５２発見！
担架準備！
(隊員)了解！
≪(物音)
♪
頼む
えっ？ ちょ… おい…
つかまって
(ｽﾐﾝ)アアッ…
(宮内)退避！ 進入路から退避！
(隊員たち)よし！
(騒ぎ声)
♪
(宮内)新橋駅 地下１階部分！
隊長！ 隊長！
(隊員)隊長！ 隊長！
走れ！
早く
あった！ ここだ
(藤井)うわぁ 良かった…
誰も おれへんのかと…
早く 早く中へ！
(ｽﾐﾝ)待って…
待って！
早く！
♪
早く！ 走れ！
こっちだ 早く！
走れ！
(藤井)もう あかん…
あかん 早よう入れ
もっと早く！
入って！
(悲鳴)
♪
できるだけ遠くへ逃げろ！
早く！
(泣き声)
♪
(落石音)
(隊員)本部長！ 本部長！
２度目の鉄砲水により➥
銀座側の進入経路は
完全に塞がったもようです！
くそ！
(机をたたく音)
進行方向右側より ﾎｰﾑに進入する
いいか！
(隊員たち)よし！
(青木)頭上注意！
(隊員)頭上注意
(隊員)足元注意
(隊員)電源投入 電源よし
(隊員)準備完了
銀座線
虎ノ門駅のホームに進入しました
ガスの発生はありません
ここから見るかぎり
水も引いています
(無線)要救助者を検索しつつ
地下構内 軌道上を
新橋方面へと移動します
了解
銀座側からの検索活動は断念した
(ｽｲｯﾁを入れる音)
(重村)｢橋新｣？
(藤井)新橋とちゃうんか？
廃駅になった
もうひとつの新橋駅です
前に１度 入ったことがあります
(重村)
おい 早く ここから出ようぜ
出口はない
はぁ？
出口は つぶれた
ここから動かないほうがいい
(重村)おい 冗談じゃねえぞ
お前が この中 入れっつったんだ
どうすんだよ!?
おい！
大丈夫か？
ハァ… ここで救助を待つんだ
(殴る音)
ウッ！
(重村)救助なんか いつ来んだよ!?
(藤井)ちょっと 何してんだ！
やめとけって！
(重村)お前 関係ねえだろう！
(殴る音)
(韓国語)
(ｽﾐﾝ)何するのか お前 謝れ！
(重村)何だ？ お前
(ｽﾐﾝ)謝れ！
ちょっと もう やめえな
ケンカしてる場合やないやろう
お前 出稼ぎだろう？
いかがわしいマネして
日本で金稼いでんじゃねえぞ
(藤井)おい！
(ｽﾐﾝ)お前 侮辱するか！
アアッ…
しっかり
あんま興奮すると また出血するぞ
向こうに休める場所があります
行きましょう
(藤井)
ちょっと あんた 何者なんや？
(蹴る音)
♪
しおり
おねえちゃんの そばにいてくれ
何かあったら パパに知らせるんだ
耳が不自由なんやね
ええ
口元を見れば
大体 何を言っているか分かります
話すことは できませんが
(重村)ギャーギャー
わめかねえだけ助かるよ
こんな状況で ガキに
わめかれたら たまんねえからな
わめいてんのは あんたやろうが
(重村)何か言ったか？
あんたも耳悪いんかいな？
(重村)なに？
(藤井)何や!?
２人とも！
(藤井)あっ… すんません
♪
誕生日おめでとう
フフッ… 開けてみるか？
お日さまで遊ぶ 何か不思議なもの
♪
助けが来るまで 頑張ろうな
(重村)だから
いつ来んだよ？ その助けは
今から呼ぶ
一緒に来てください
えっ 何か方法あんのかいな
虎ノ門駅より３００メートル
現在のところ…
２５２確認できず
(２回たたく音)
最初は２回
(５回たたく音)
次に５回
(２回たたく音)
そして また２回
これを できるだけ交代で続けます
２･５･２？ 何かの暗号かいな？
｢ここで救助を
待つ者がいる｣という意味です
いや せやけど ここ地下やで
上には…
シリウスや
音響探査機なら大丈夫です
ｼﾘｳｽ？
ﾊｲﾊﾟｰﾚｽｷｭｰ隊の人命探査装置です
(重村)やけに詳しいじゃねえか
あんた レスキューか何かか？
(藤井)どうなん？
以前 レスキューにいました
篠原といいます
(藤井)ほんまかいな 元とはいえ
ほんま者がおるのは心強い なっ？
(重村)なら
そのほんま者に改めて聞くけどさ
いつ来んだよ？ レスキューは
それは分かりません
(重村)分からない？
分からないとさ ハハッ…
さすが ほんま者は違えな
あのさ ただでさえ
土砂が崩れてきてんのに
壁をガンガンたたく？
いつ来るかも
分かんないﾚｽｷｭｰ待ち続けんのかよ
どうかしてんだろう
…んなことするより➥
どっか出れる穴 探すなり
掘るなりしたほうが利口だろう！
(藤井)文句があるなら好きにせえ
(重村)はぁ？
(藤井)穴 掘るなり 見つけるなり
好きにせえ言うてんねや
俺は やるで
なんとしても助かりたいのや！
進路は？
(職員)勢力を保ったまま
まっすぐ こちらに向かってます
課長 もっと ﾘｱﾙな ﾃﾞｰﾀが必要です
予備の気象衛星 動かしてください
(津田沼)簡単に言うなよ
ですよね？ 課長
(小暮)観測部に連絡しろ
(津田沼)ですよね
(ﾃﾚﾋﾞ音声)また高潮の被害を受けた
東京･新橋駅付近ならびに地下では
現在 東京消防庁の ﾊｲﾊﾟｰﾚｽｷｭｰ隊が
救助に当たっていますが
その活動は困難を極めて…
(咲)危険です
すぐに中止させてください
連絡は入れてある
向こうも混乱してるんだろう
(咲)行ってきます！
(津田沼)はぁ？
(咲)私にも責任はあります！
(津田沼)ちょ… ちょっと待てよ！
待てって！ おい！
(２回たたく音)
(５回たたく音)
(携帯電話を投げる音)
(ため息)
(２回たたく音)
≪(５回たたく音)
≪(２回たたく音)
大丈夫ですか？ こちらへ どうぞ
(隊員)断続的な地震があり
小規模な崩落が依然 続いてます
(野村)国交省の野村です
(秋山)秋山です
遅くなりました
(真柴)お待ちしてました
慎重に作業を進めていこう
(隊員たち)はい
≪(咲)すぐに
救助作業を中止してください！
♪
(咲)気象庁予報部の海野です
(津田沼)私は…
まもなく 大きな勢力を持つ台風が
上陸します
それは分かっています
このまま作業を続ければ
２次災害が起きます
２次災害？
(強風の音)
♪
(隊員)足元注意！
(隊員たちの声)
(隊員)頑張ってください
(隊員)２メートル移動
(隊員)了解！
(救助犬のほえる声)
♪
篠原です
(無線:真柴)検索活動中止だ
直ちに現場指揮本部へ戻れ
中止？ なぜですか？
(真柴)表は すさまじい風雨だ
崩落の危険がある 直ちに戻れ
(割れる音)
♪
アア…
篠原 返事しろ 撤退だ！
隊員たちを死なせるつもりか！
アア…
(宮内)隊長…
隊長！
♪
(記者)どのくらいの生存者が
まだ現場には存在してるんですか
(記者)現状を教えてください
(記者)本当に中止なんですか？
(記者)
活動中止の命令が出されましたが
≪ 救出活動再開の見通しは
立ってるんですか？
≪ ひと言お願いします
ひと言お願いします！
(記者)生存者は いるんですよね？
(記者)ひと言… いてっ！
(記者)ひと言お願いします！
≪ ちょっと 待ってください！
≪ 会見の予定はあるんですか？
≪ 生存者は いないんですか？
いるんですね？
≪ ひと言 ひと言お願いします！
≪(２回たたく音)
≪(５回たたく音)
(角材の落ちる音)
≪(２回たたく音)
ウウッ…
(たたく音)
代わりましょう
いや 平気ですわ…
まだまだ やれます
それに
もしかして 今 そのシリ何とかで
上から聞いてくれてるかも
分からんさかいね
助からな あかん…
(たたく音)
助からな あかんのです
アアッ！
(棒の落ちる音)
ウウッ…
代わりましょう
わしね
こう見えて 子供が９人ですねん
えっ？
おまけに 今も嫁の腹の中に…
しかも
心音が３つ聞こえるいうさかいね
(２人)フフッ…
おい！ 何さらしとんじゃ！
(重村)なんだよ てめえ！
てめえ 食い物か何か
入ってんじゃねえだろうな
(藤井)アホか
我が瓢箪山精密機器が
開発した試作品が入っとんのじゃ
(重村)試作品？
どうせ ろくでもねえ物だろう
(藤井)なんやと!? 大阪の中小企業
ナメとったら えらい目に遭うぞ！
(重村)大阪の中小企業は
大阪で商売してろよ！
(藤井)大阪で売れてたら
東京 来てるか！
お前 それ ダメだろう
クッ…
どや？
(重村)何だよ？ それ
熱帯魚の水槽の循環装置
｢あわエモン｣ 試作品や
小型で外付けやから
水槽内の景観を損ねることなく
アンモニアや
有害物質を速やかに除去して
しかも 万が一の停電にも
予備バッテリーが働いて
１週間も稼働するんや
｢すご～い！
これで海外旅行中も安心ね｣って
どや 恐れ入ったか！
(重村)ハハハッ… くだらねえ
フン… 笑うとけ 東京のニートが
俺の会社の
人生懸かった大逆転の商品や！
(重村)あんた 社長かよ
大体 何だよ そのひどい ﾈｰﾐﾝｸﾞは
やかましい これでも
開発費に３０００万かけとんねん
(重村)マジかよ…
お前に何が分かんねん！
借金まみれで
追い込み かけられて
女房･子供を田舎に隠して…
それでもな… それでも
俺には最後の切り札なんや
汗水垂らして
作った大逆転のカギなんじゃ！
(重村)おい てめえ
やっぱ隠してんじゃねえかよ！
何だよ これ おい！
(藤井)何やねん こら！
離せ！
(藤井)やめろ！
(たたく音)
みんなで分けて飲みましょう
いいですね？
すいません…
あの… 別に
隠し持ってたわけじゃないんです
(重村)
あとからでは 何とでも言えんだよ
結局 誰しも
自分だけは助かりてえからな
さっきの
レスキューさんみてえによ
(悲鳴)
♪
ああしなければ
みんな 死んでた…
本当かよ？ １人ぐらい
助けられたんじゃねえか？
♪
頼む… 仮眠室を見てくる
(棒を投げる音)
よう あんた
なんでレスキュー辞めたんだよ？
君には関係ない
♪
いたぞ！
宮内 退路確保
(宮内)よし！
アアッ！
退避！ 退避！
(爆発音)
(風野)アッ！
ウワッ！
風野！ 風野ーっ！
(崩落音)
(宮内)隊長！
≪隊長ーっ！
宮内 あの人を頼む
(宮内)分かった
よし！
ウッ！
風野 大丈夫か!?
風野！ しっかりしろ 風野！
(空気の音)
(せきこみ)
よし
♪
隊長！
ウウッ…
バカ野郎 何すんだ！
その体じゃムリだ
離せ！
(せきこみ)
次の爆発があるかもしれない
兄貴！ 兄貴 頼む！
離せ！ 離せー！
♪
祐司… 行け
俺は残る
行け… 祐司
風野 風野… 風野 風野！
風野！
♪
(隊員)御霊へ敬礼！
直れ！
♪
(振動音)
(笛の音)
ハァ… ハァハァ ハァハァ…
何だよ？
どうなんだ？ 彼女の容体は
君は医者だろう
(藤井)ウソ…
俺は まだ研修医だよ
それに
もう 今は医者になる気もねえ
お前だって 救命士の資格ぐらい
持ってんだろう！
頼む 診てやってくれ
ウッ…
デファンスがある
多分 腹腔内出血だ
どうすればいい？
もうムリだよ 輸液だって
輸血だって できねえんだぞ
輸血か
ムリだって！
器具だって 消毒液だって
何もねえじゃねえかよ
なに？ いや あかんて！
大体 ウチの あわエモンなんか
輸血の道具に使えんのかいな
お前 バカか！
マンガじゃねえんだぞ
そんなの リスクが高すぎる
不適合や感染症で…
可能性は あるんだな？
俺は やらない
(藤井)なんでや？
死んだら 俺のせいになるんだろう
(藤井)できるかどうかを
俺は聞いてんねん！
(重村)絶対そうなるんだよ！
俺は分かってて言ってんだよ！
もし 何かあった場合
｢ここにいる みんなが
君に頼んで処置してもらった｣
そう証言する
何もしなければ あの人は死ぬ
ハァハァ…
俺は お前らの言ってることなんか
絶対 信じねえ
てめえが
助かる見込みだってねえんだぞ
もう みんな 死ぬんだよ
しっかりしろ！ 俺たちは助かる！
誰ひとり 死なない
(しおり)オォー…
(重村)だから ムリなんだよ！
お前だって 抗凝固剤がないと
輸血できないことぐらい➥
分かってんだろう！
そのままやったら
１００パー死ぬんだよ！
(藤井)いや ちょっと…
♪
あっ…
ＥＤＴＡだ
なんで持ってんだよ…
あの…
水を柔らかくする作用があるから
できるんだな？
♪
あんた 血液型は？
Ｂ…
♪
俺だよ
ハァハァ…
♪
ウッ！
(うめき声)
♪
(ｽﾐﾝ)アッ！
(ため息)
飲んでおいたほうがいい
(重村)
うち 親父も医者だったんだよ
えっ？
開業医でさ
結構 いい医者だったんだぜ
夜間でも休診日でも
急患が来たら断らなかったし
｢だった｣ってことは
もうリタイアなさってるのか？
ああ
訴えられちまってさ
(藤井)訴えられた？
急患に
ちゃんと できるだけのことして
あとは でかい病院で きちんと
診てもらえって言ったのに
そいつは そのままにしやがって
死んでから 家族が訴えてきた
今 裁判の最中なんだよ
まあ 医療過誤で訴えられたって
保険入ってるから
ホントは平気なんだけどさ
仮に民事で負けたとしても
医師免許
取り上げられるわけじゃねえし
いくらでも医者は続けられんだよ
でも 親父はさ…
訴えられたことが
よっぽどショックだったのか…
重症の うつ病だってよ
(重村の父親)３領域…
リンパ節郭清が
必要なのであります…
(ｶﾞﾗｽの割れる音)
(女性)人殺し！
そんな親父の哀れな姿 見てたらさ
もう医者なんか
なりたくなくなっちまったんだよ
もう いいや 医者は…
♪
大丈夫… 私 死なない
あんたに迷惑かけないよ
絶対 生きるから
弟… あんたと同じ年ぐらいなの
軍隊行って 去年 帰ってきて
フフフッ…
今年 結婚するって言ってて
良かったやん
弟 すっごく働いて 働いて
私の家 貧乏だから 働いて
そしたら…
昨日 交通事故で死んだって
♪
昔は すっごく悪くて バカで
いつもケンカして
ハァ… 死んだら何もできないよ
やっと これから
幸せになるところだったのに
♪
助かりたいな…
いや 絶対 助かろう みんなで！
なっ？
♪
(ｽﾀｯﾌ)コーヒーいかがですか？
コーヒー どうぞ
(咲)ありがとうございます
(強風の音)
≪(由美)
どうして助けてくれないの？
どうして助けてくれないの!?
ねえ しおりを見捨てるの？
ねえ お義兄さん
弟だっているかもしれない
ねえ そうでしょう！
それなのに見捨てるの!?
とにかく戻りましょう
アアッ！
見捨てるのね!?
(泣き声)
離して！
私… 祐ちゃんが
前の仕事辞めてくれて ホッとした
他人を救うために
自分の命を危険にさらして
それが当たり前なんて
普通じゃないって ずっと思ってた
でも 初めて分かりました…
救助を待っている家族は
あなたたちを頼るしかないの！
しおり… しおり… しおり！
≪ しおり… しおり…
しおり！ アアッ！ しおり
アアッ！
しおり！
≪(青木)レスキューって
そんなもんなんですか？
(宮内)待機は命令だ 熱くなるな
(青木)なってません！
けど 俺たちの安全が
要救助者の命より優先されるのは
納得がいきません！
(小山)命を投げ出すことだけが➥
職務じゃないだろう
(青木)しかし！
(大和田)命懸けであることは
間違いありませんよ
(小山)なんだと？
(大和田)なんスか
(川瀬)待て
俺は この仕事に誇りを持ってる
死んでは つまらんだろう
ですから➥
今 この場の人命救助こそが
その仕事じゃないですか！
それは お前に所帯がないからだ！
(川瀬)
なあ 女房･子供残して死ねるか？
(青木)じゃ
その身内が ここに埋まってても
同じことが言えますか？
≪ 一般人と身内とで
救助に差をつけるんですか！
♪
それ以上 偉そうな口を利くな
待機は命令だ
♪
祐司！
祐司は お前にとって
たったひとりの身内だろう
♪
≪(５回たたく音)
(きしむ音)
≪(たたく音)
≪(棒の落ちる音)
≪(藤井)
えらいこっちゃ！ お～い！
≪(足音)
そこら中から水が出とる！
ほら ほら ほら
あっちも ほら！
地盤の保水量が限界を超えたんだ
(地鳴り)
うわぁ…
あかん！
電車へ
ええっ？
♪
しおり！ おいで
しおり
起きてください
♪
しおり！
ダメだ しおり 戻れ！
♪
(崩落音)
(ｽﾊﾟｰｸ音)
アアッ！
(祐司･ｽﾐﾝ)アアッ！
(崩落音)
(韓国語)
しおり …ちゃん
♪
しおり！ しおり！
しおり！
しおり 笛吹いてくれ しおり！
しおり！ 笛吹いてくれ！
(地鳴り)
しおり！
(重村)おい ヤバイ 下がれ！
おい！
アアッ！
♪
あっ…
(叫び声)
しおり！
なんで しおりなんだ！
殺せよ！ 俺を殺せよ！
俺の命なんか くれてやる！
(藤井)落ち着こう なっ？
俺は… 人殺しだ！
仲間を見捨てて
兄貴だけを助けた！
♪
由美…
ごめん…
俺の… 俺のせいだ…
俺のせいだ！ 俺のせいだ！
アアッ！
(藤井)何しとんのや！
なんや お前は！
死んだとでも言いたいんか！
なに抜かしとんねん
勝手に決めつけんな！
♪
兄貴なんか
助けなきゃよかった…
(藤井)それが何や！
兄貴に憧れてた
あとを追って
レスキューなんかに…
ならなきゃよかった
(重村)そのレスキューの助けを
待ってんだろう 俺たちは！
♪
(泣き声)
(ﾈｽﾞﾐの鳴き声)
≪(５回たたく音)
≪(２回たたく音)
２…
≪(５回たたく音)
５… ２５２や！
(重村)
俺らがやってたのを見てたんだ
(藤井)ああ… 賢い子や
ほら 見てみい
生きとったやろうが！
≪(２回たたく音)
♪
音響探査機を持ち出したようです
≪(５回たたく音)
≪(２回たたく音)
(藤井)おい どこ行くねん？
俺らが生きてることを 上に
(藤井)そやな
何があっても諦めたらあかんねや
せやろ！
♪
(２回たたく音)
(無線:青木)隊長 篠原隊長！
青木
(真柴)青木 勝手に何やってんだ!?
(青木)探査機に反応があります
何かをたたくような音が
≪(５回たたく音)
≪(２回たたく音)
単音２
≪(５回たたく音)
単音５
≪(２回たたく音)
単音２！
２５２！
２･５･２なんだな？
(青木)間違いありません！
祐司だ…
♪
生存者あり！
(青木)発信源を計測したところ
廃駅となっている
旧新橋駅からです
廃駅？ 東京高速鉄道のか？
(消防職員)
旧新橋駅に続く側道があります！
(青木)その側道入り口が
ガレキで塞がっています
しかし
資機材を使えば なんとか…
(地鳴り)
(力み声)
(たたく音)
(ｽﾊﾟｰｸ音)
いったん退避します
(無線:真柴)
青木 どうした？ 青木！
青木！
応えろ 青木！
(無線:青木)大丈夫です
ですが… 側道入り口周辺は…
完全に崩落しました
青木 そこも危ない
すぐに退避しろ 命令だ
了解
(真柴)旧新橋駅の状況は？
(隊員)かろうじて➥
持ちこたえてると思われます
(野村)いや 違う！
(秋山)旧新橋駅の上も
徐々に陥没が始まっています
このままだと １時間以内に
全体が崩落する可能性があります
本部長
お願いしたいことがあります
何だ？
旧新橋駅の上に穴を開け
進入路を作らせてください
危険です！
(隊員)それに 重機を使って➥
１時間以内に
穴を開けるのは不可能だ！
爆薬使用の許可をお願いします
ムチャだ
地震と高潮で地盤は緩みきってる
そこで爆破なんかしたら…
議論をしている猶予はありません
仮に
穴を開けることができたとしよう
だが
そこから要救助者たちと隊員が➥
時間内に
生還できる可能性は 限りなく…
ですから
時間内に救出するための爆破です
爆破そのものを
論じてるんじゃない
生還の可能性だ！
可能性は ゼロでは ないはずです
ゼロに近い 黙れ 篠原！
いや 黙りません！
(真柴)レスキューは➥
全員が無事に戻ってきて
初めて成功なんだ
お前なら…
それが よく分かってるはずだ！
♪
助けたいんです…
弟を…
♪
弟から
今 助けを求められてるんです…
爆破後は 自分が１人で入ります！
(真柴)我々は➥
隊員の誰ひとりとして
失うわけにはいかん
気持ちは分かるが 許可はできん
見殺しにしろと
おっしゃるんですか？
(咲)爆破後の救助作業に
時間がかかるなら
ヘリコプターで
つり上げられませんか？
(津田沼)海野 どうかしてるぞ
お前 俺たちは警告しに来たんだよ
矛盾したこと言ってる場合じゃ
ないんだよ
分かってますよ
分かってるなら 冷静になれ
ムリです！
(津田沼)ええっ？
止めなきゃいけない立場なのは
分かってます けど…
後悔してほしくない
納得いくまで やってほしいんです
命懸けの仕事だから
(津田沼)海野！
(咲)分かってますから
大きな声 出さないでください
(真柴)海野さん この嵐の中
ヘリを飛ばすことなど…
(咲)風は もうじき やみます
｢台風の目｣に入りますから
新橋周辺が
台風の目に入る時間 抜け出る時間
計算することは可能なんですか？
はい
本部長
やらせてください
祐司のことです
きっと 構内にいる人間を束ねて
生存へと導いてるはずです
たとえ 僅かな可能性でも
今 目の前で救助を求めてる人々を
見捨てるわけにいきません
やらせてください
お願いします
(隊員)お願いします！
(隊員たち)やらせてください！
(隊員たち)お願いします！
やらせてください
(無線:青木)やらせてください！
♪
分かった
責任は 私…
(真柴)ふざけるな
責任は 指揮官の俺が負う
♪
よし もらった
(宮内)もらった
(野村)
地盤の緩みから考えて 開ける穴は
３メートルが限界だと思われます
(秋山)しかも
地下の生存者のことを考えれば
爆破は 少量の火薬を用いて
数回に分けて行うべきです
時間がありません
一気に爆破しましょう
しかし それでは…
下には元隊員の私の弟がいます
ほかに要救助者がいれば
安全な場所に
誘導しているはずです
爆破ポイントは この場所
間違いありませんか？
♪
(たたく音)
(咲)気象衛星は
３０分おきに画像を送ってきます
台風の速度と進行方向
そして 台風の目の直径が分かれば
風のやむ おおよその
タイミングと時間が分かります
(隊員)本部長 爆薬の
設置ポイントが確定しました
あとは爆薬を詰めるだけです
先ほど ｢おおよその｣と
おっしゃいましたね
その確率は
どのぐらいでしょうか？
もっと
リアルタイムなデータがあれば…
海野 気象レーダーを使えば
予測できるだろう
レーダーはダメです
風の障害で停止してます
(ため息)
えっ？
♪
待機中の衛星が動きだしたな
(藤井)しおりちゃん 頑張れ
死なさへんぞ
死んでたまるか
豊･良子･幸一…
雅之･麻衣子…
ひろゆき…
しっ！ 静かに
≪(たたく音)
静かに！
≪(重機の作動音)
届いた…
♪
(隊員)
あと何分で開始できそうですか？
５分は かかります
(隊員)了解！
あと５分だ！
届いたぞ！
≪(重機の作動音)
(重村)これが合図か？
この上を爆破して…
ここへの進入路を作るつもりだ
アホな 今 爆破なんかしたら
しおりちゃんが…
♪
台風の目に入るのが７時１４分
抜けるのが７時３２分
風が確実に収まるのは…
１８分間だけです
(真柴)１８分…
(咲)その間に救出を終えなければ
今度は猛烈な吹き返しが来ます
限界まで 水を吸って緩んだ地盤は
その吹き返しには
耐えられないと思います
その１８分に全てを懸けます
お前たちは ここに残り…
警戒隊が配置に就きしだい
全員で突入する！
(隊員たち)よし！
(力み声)
(藤井)もうちょっと…
せ～の…
(力み声)
(重村)アアッ！
(藤井)爪！
(重村)ウッ…
♪
(力み声)
(泣き声)
旧新橋駅上部
監視警戒隊 準備完了！
♪
(隊員)
こちら ｢ちどり｣ 離陸準備完了
八本救助 準備完了
よし 了解！
(２回たたく音)
(５回たたく音)
(泣き声)
♪
よく頑張ったな
フフッ…
♪
(泣き声)
(真柴)来た
点火用意！
点火！
(爆発音)
降下準備かかれ！
(隊員たち)よし！
♪
降下！
祐司！
兄貴！
兄貴？
この女性が先だ
腹腔内に出血がある
血液型はＢ型！
(藤井)助かった
到着！
宮内 ケガ人の女性は１名
意識レベルクリア 担架の準備だ！
よし！ 担架の準備を要請
(青木)はい！
(ｽﾐﾝ)しおりちゃんから…
ハァハァ…
ありがとう
兄貴
由美と はぐれてしまったんだ
無事だ
そうか
上げるぞ！
しおり！ しおり！
♪
あわエモン売りまくって
あんたの店で豪遊するさかいな
えっ 何やて？
フフッ… ウチの店 高いよ
ハハッ…
(青木)よ～し！
急げ！
了解！
(重村)助かったのか…
医者 続けてみたら どうだ
えっ？
君なら命の重さが分かる
あんたのおかげで
大事な手がボロボロだ
フフッ…
篠原さん
ハーネスを着けてください
ダメです
篠原さんが先に行ってください
俺は最後でいい
(宮内)バカ野郎！
格好つけやがって
(咲)風の向きが変わった
予測より早く
吹き返しが始まります
なに？
アッ！
つり上げを急げ
(宮内)会うのは久しぶりですか？
こいつが辞めて以来だ
えっ？
(笑い声)
結局 一般人の男を１人
後回しにしちまった
俺も失格だな
間違ってませんよ
あなたたちは
あのときも そして 今も
何ひとつ間違ってない
それに 祐司は一般人じゃない
祐司
乗り越えたのか？
いや… まだだ
≪(強風の音)
巻き上げ！
早く出るように伝えてください！
(崩落音)
退避！ 全員 退避だ！
青木！
隊長！
活動中止だ！
(青木)隊長！
退避しろ 退避だ！
(崩落音)
(隊員)おい 崩れるぞ！
(青木)隊長！
(青木)離せよ！
隊長！
アアッ！
イヤァーッ！
♪
(隊員)篠原祐司さん！
(隊員)篠原さん！
♪
(隊員たち)篠原さーん！
(隊員)篠原祐司さん！
(隊員)隊長！
(隊員)おい 静かにしろ！
(隊員)活動停止！
シリウスに反応あり！
(隊員)集まれ！
(隊員たち)よ～し！
(隊員)この位置！
いいか
この位置より再度 検索開始する
(隊員たち)よし！
♪
よし 進入開始！
(隊員)青木 ロープ！
頭部上げ
(隊員)頭部上げ
(隊員たち)頭部上げ 頭部上げ
頭部上げ 頭部上げ
気道確保 よし！
(隊員)よし 気道確保！
よし！
(隊員)１･２･３！
♪
(隊員たち)隊長！ 隊長！
生きてる！
(隊員たち)隊長！
(真柴)篠原！
篠原！
♪
(青木)隊長！
(真柴)搬送しろ！
(隊員たち)よし！
頭部よし！
(隊員たち)頭部よし！
(隊員)１･２･３！
♪
(由美)ありがとうございました…
海野さん …でしたね？
♪
ご協力… 感謝します
≪(しおり)パパ… パパ…
パパ…
(泣き声)
≪ パパ…
≪ パ…
(泣き声)
パパ…
パパ！
(泣き声)
パパー！
≪(泣き声)
≪ パパー！
≪(救助犬のほえる声)
(ほえる声)
≪(ほえる声)
(青木)捜せ！ 捜せ！
♪
(青木)２５２… ２５２！
生存者あり！
♪
(隊員たち)宮内さん！
大丈夫か！
(隊員)宮内さん！
♪
祐司
(泣き声)
♪
(教官)
１･２ １･２ １･２ １･２ １･２
(掛け声)
声出していけ！ よっしゃ いけ！
よ～し ご褒美だ！
交代して もう１本！
ええっ？
♪
どうした！
酔っ払って 木に登るなんて
レスキューに
あるまじきことだぞ お前
(宮内)
おまけに落っこちて どうすんだよ
そのあと 誰も助けてくれないって
どういうことですか
バカ！
俺たちが助けなきゃいけねえのは
一般市民なんだよ
(悲鳴)
(笑い声)
ここで救助を待つんだ
(殴る音)
ウッ！
(重村)救助なんか いつ来んだよ
進行方向右側より ﾎｰﾑに進入する
いいか！
よし！
隊長！ 隊長！
助けが来るまで 頑張ろうな
救助を待っている家族は
あなたたちを頼るしかないの！
≪ しおり！
≪(泣き声)
(たたく音)
(力み声)
♪
≪(重機の作動音)
届いた…
１･１ １･２！ １･１ １･２！
いくぞ！
(隊員たち)おう！
勘定 数え！
１！
そ～れ！
２！
３！
そ～れ！
４！
♪
♬『LOVE ALIVE』