（女性たちの笑い声）
・～（「サティスファクション」）
・～
（男性）このクソババア！
何ぃ!?
危ないのは　どっちなんだよ！
（蹴る音）
・～
（警官）ハハハッ！　バカ野郎
・（騒ぎ声）
・～
（レッドノーズゴッドの男性）
レッドノーズゴッド！
お鼻のお薬　赤い玉
（レッドノーズゴッドの男性）
（騒ぎ声）
（男性たち）レッドノーズ！
レッドノーズ！
（女性たち）レッドノーズ！
（レッドノーズゴッドの男性たち）
お鼻のお薬　赤い玉
（女性たち）レッドノーズ！
（男性）なんだ　なんだ！
（女性）赤玉　頂戴！
（男性）赤玉くれよ！
（レッドノーズゴッドの男性）
お鼻のお薬　赤い玉
（男性）赤玉くれよ～！
（パトカーのサイレン）
（Ｋ官）さてと
俺は　今　何を見たのかな？
この野郎　逮捕するぞ
（アーサー）上等だぜ
してみろよ
（Ｋ官）逮捕だ
聞こえなかったのか？
ええ？　アーサー
（アーサー）してみろよ
（Ｋ官）アーサー
俺たちは　応援　呼ぶのに
手間も暇も　かかるんだよ
（アーサー）アハハのハだね
アハハッ！　ハハハッ…
ハハハッ
（レッドノーズゴッドの男性）ほらよ！
（レッドノーズゴッドの男性）
くれてやるよ　こら
（レッドノーズゴッドの男性）持ってけよ
（Ｋ官）ハハハッ
ハハッ！
（レッドノーズゴッドの男性）ハハッ！
（Ｋ官）アハハッ…　ハハハッ！
（笑い声）
（レッドノーズゴッドの男性）いくぞ～！
（警官）こら　こら！
（警官）知らねぇぞ！
とったのは
インシュリンじゃねぇぞ！
（爆発音）
（どよめき）
（アーサー）銃を出せ！
（男性）ワアッ！
（サイレン）
（殴る音）
（警官）アアッ！
（爆発音）
（銃声）
（男性）グアッ！
（九楽あすか）オラッ！
アアー！
ウアーッ！
（殴る音）
（銃声）
（男性）取られたぞ！
（男性）この野郎！
（銃声）
（爆発音）
（男性）撃て！
（銃声）
（男性）野郎！
（男性）この野郎！
（銃声）
（女性）キャアー！
（男性）グアッ！
（銃声）
（男性）オラー！
（男性）ウッ
（銃声）
（男性）グアッ！
ウアッ…
（爆発音）
（男性）野郎！
（男性）あっちだ！
（銃声）
（爆発音）
（男性）待て！
（銃声）
ハハハッ！
アハハッ！　ハハハッ…
（どよめき）
（男性）ヨーコ
これ　どういうことや？
こんなんしちゃっていいのかよ！
（ヨーコ）臭うぜ
やり過ぎなんじゃねぇのか？
赤玉をよ
（男性）臭うのは　そっちだろ
・（サイレン）
（男性）おたくから買ったばかりで
すぐ　これじゃ…
うちも帰れないでしょ
泣いてんのかよ
とっとと帰れよ
・（アーサー）
泣くのは　そっちじゃないの？
こんな絵　描いちゃって
言っちゃうよ～　ＨＩＢＡＲＩ様に
誰に　物　言ってんだよ！
（アーサー）作って　卸します
ＨＩＢＡＲＩ薬局の
プロパーねえちゃんの
ヨーコちゃんにだよ
なめてんのかよ
（アーサー）図に乗んなよ
あのチビ　てめぇの連れだろうが
あのチビ？
（アーサー）おいおい…
（アーサー）とぼけるんじゃねぇよ
（アーサー）あすかだよ
あすか？
（笑い声）
・（笑い声）
・～
（男性）アハハッ！
（女性）キャアー！　いやっ　いや…
（笑い声）
（女性）アハハッ…　やめて～！
（女性）アアッ！
（男性）グオッ！
ウッ！　アアー！
ウワッ！　ウワッ　ウワッ…
ウッ！　わ…　分かった！
（女性）誰か助けて！
（悲鳴）
（男性）アッ！　よしやがれ！
（銃声）
（男性）ヤアー！
デヤッ！
（爆発音）
（男性）アアー！　このガキ！
やめろ！　アアッ！
（男性）ヤツを殺せ！
アアッ！
（男性）ウアーッ！
・（男性）お頭！
アアッ！
ンン…　ヤアッ！
（男性）殺せ！
（男性）オラー！
オリャアー！
（女性）キャアッ！
（男性）ンンー！
ンンー…　ウリャー！　ヤアッ！
・（男性）殺せ！
（男性）どけ！
（女性）キャアッ！
（男性）殺れ！
（男性）てめぇ！　死ね！　ヤアッ！
・（男性）殺せ！
（銃声）
（男性）ウウッ…
（ミコ）あすか　いくぞ！
（銃声）
遅いんだよ！
てめぇ　何して遊んでたんだよ！
（男性）ウワー！
（爆発音）
（ミコ）
あすか　いいかげんにしろよ！
フンッ！
何　盛ってんだよ！
（銃声）
（Ｋ官）トキ正宗さんよ
おたくら　こっち来て　何代目だよ
（Ｋ官）トキ
時代は変わるってことだよ
今までは　うまくいってたんだよ
俺も　お前も　ＨＩＢＡＲＩ様もな
（トキ）何が言いてぇんだよ
（Ｋ官）フン　簡単なことさ
もう　現物をだな　多少　頂いても
おっつかんてことだわな
（トキ）おっさん！
あんまり　欲かくなよ
今までどおりで　十分だろうが
ええ？
（Ｋ官）トキ
まだ分かってねぇようだな
お前たちが
ストリートで　バイできんのは
誰のおかげだと思ってんだ？
ええ？
ＰＢ－４が　その気になりゃあな…
（トキ）その気になって困るのは
ハッ　そっちだろうが
（春日）ＨＩＢＡＲＩ様は　「いがみ合いは
誰の得にもならない」と
おっしゃっています
（Ｋ官）ＨＩＢＡＲＩ様よ
きれい事言う
立場じゃねぇだろうが
言っとくがな　今度のことは
あんたんとこの
あすかが始まりだろうが！
（春日）あすかは
うちを出ていった人間です
振られたんだろ？　ＨＩＢＡＲＩ様よ
ヘヘヘッ
（Ｋ官）弟んとこは　やられるは
優秀で立派な警察官を
７人も潰されて
それでも
黙ってなくちゃいけないのかい？
ええ？
誰も責任を取らねぇのかよ！
（トキ）フフッ…
ハハハッ！　アハハッ！
アアー　まったく　涙が出るね
（Ｋ官）ハハハッ…　殺すぞ　トキ
あすかを殺ったら　次は　お前だ
（トキ）やってみろよ　ヘヘッ
やれるもんならな
（Ｋ官）うまくいかねぇもんだな
男と女ってのは
それとも…　女と女かな？
ヘヘヘッ！　ヘヘヘッ…
・～
（春日）
ＰＢ－４へは　うちから見舞い金を
トキさんのところへは
赤玉の現物渡しで
処理させていただきます
（Ｋ官）それだけかよ
（春日）そうです
それと
問題の膿は　うちで片づけます
（トキ）俺は　いいぜ
（Ｋ官）納得できないね！
（春日）これ以上　拗れさせない方が
いいと思いますが？
（Ｋ官）ＨＩＢＡＲＩ様よ！
・～
（春日）従って　ストリートの仕切りは
今までどおりということです
・～
（Ｋ官の弟）
ウッ！　ウウー！　ウゥ…
（トキ）ハハハッ！
（Ｋ官の弟）アァ…
（トキ）アハハッ！
（Ｋ官の弟）ウアッ！　アッ　アッ…
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
（ミチコ・英語）
（男性・中国語）
（英語）
（中国語）
♪～
あすか　フケようぜ
なんで？
「なんで」？
トキの赤玉とＫ官の銭
持ってきちゃったんだぞ
もたもたしてらんねぇだろ
世の中　平和だよな～
戦争してんのは　ガキどもだけか
平和なのは　お前の頭ん中だよ
ミコ
姉ちゃん　どうすんだよ？
知らねぇよ　あんなの
姉妹だろ？　お前ら
血なんか　つながってねぇよ！
つながってんのは　バカおやじの
白いカルピスだけだよ
カルピス？
あすか
お前　ＨＩＢＡＲＩ様のネコだったんだろ？
気持ち悪いんだよ！
あれは　気持ちがいいんだろ？
てめぇ　殺すぞ！
♪～
・～
（春日）ヨーコ
あすかは　なぜ　仕掛けてきた？
分かりません
分からない…　か
あすかは　うちを出てからは
一人で遊んでいた
そうだな？　ヨーコ
だと思います
あすかを　うちに連れてきたのは
お前だったな？　ヨーコ
はい
（春日）ヨーコ
ミコは　お前の何なんだ？
妹です
あすかとミコが
赤玉とＫ官の金を奪った
あすかは　お前のお友達
ミコは　お前の妹
どう思う？　ええ？　ヨーコ
私は　ほんとに…
何も知らないんです
・～
分かった　ヨーコ
赤玉は
今までどおり　お前がやれ
ただし
あすかとミコは　絶対に許せない
分かるか？　絶対に許さない
・～
（春日）お前が殺れ
お前が　あすかを殺れ
・～
分かりました
（指笛）
・～
・（女性）あすかさん
あすかさんだろ？
売ってくれよ　赤玉
あんたが仕切ってんだろ？　赤玉
お前　何　言ってんだよ
（女性）
アーサーたちが　そう言ってるよ
売ってくれよ！
あすか　売ってくれよ
売ってくれよ
赤玉　売ってくれよ！
あすか！　赤玉　売ってくれよ
売ってくれよ！
・　あすか！　あすか～！
（怒号）
（アーサー）あすか！
バカが　引っ掛かりやがって
てめぇの命　もらったぜ
あすか
そのおっかねぇ瓶　捨てろや
（銃声）
（爆発音）
ええい　クソ！
この野郎！　アアッ
（女性）このっ！
ウウッ
（レッドノーズゴッドの男性）殺せ～！
（レッドノーズゴッドの男性）小娘！
生け捕りだ！
ウウッ…
ウッ！
・　あすか！
（レッドノーズゴッドの男性）
何やってんだよ！　早く殺せ
あすか！
ヨーコ…
アアー！
ウッ！　ウウッ！
（レッドノーズゴッドの男性たち）殺せ！
ウッ！　アアッ！
このクソったれ！
ウワッ！
（レッドノーズゴッドの男性）このチビ！
オラァ！
どけ　この野郎！　オラァ！　どけ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）死ね！
アッ！
アアッ！　ウッ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
死ね！　あすか！
ウウッ！
（レッドノーズゴッドの男性）殺せ　殺せ！
（小声で）あすか　逃げろ
いいから　斬れ
この野郎！
いくぞ　あすか！　ウアッ！
あすか！　殺してやる！
（斬る音）
殺してやる！
逃げんじゃねぇ！　この！
逃げんなよ！
（銃声）
ウウッ…　アッ…
♪～（ギターの演奏）
トキ…
このごろ
ちっとも　遊んでくんないのね
♪～
不満なの？　あれじゃあ
（トキ）うるせぇ！
（トキ）ヨーコ…
俺を脅してんのか？
てめぇの立場を
少しは考えてんのかよ？
立場って　なんだよ
（トキ）ヨーコ
おめぇは　そんなに
お利口さんだったのかよ
今が
どんな時期だか　読めねぇのか？
デレデレ来れる場合かよ　ええ？
・～
（トキ）いつまでも　昔のこと
ぐちゃぐちゃ言ってんじゃねぇよ
私が　いつ　そんなこと言ったよ
（トキ）いいのか？　図に乗って
・～
（トキ）帰れよ
もう　いいだろ？
ええ？　ヨーコ
・～
分かった
帰る
（トキ）ああ　そうしてくれや
ゲカ治して　早いとこ
あすかと落とし前つけちゃえよ
・～
（Ｋ官）ヨーコ！
（Ｋ官）ヨーコ
お前の赤玉は
いつやっても　最高だな
（Ｋ官）ヨーコ
あすかは　どこにいるんだ？
知らねぇよ
（Ｋ官）ヨーコ…
ＨＩＢＡＲＩは知ってんのか？
お前とトキが　できてんのをよ
バラすぞ　ＨＩＢＡＲＩに
（Ｋ官）ヨーコ
あすかはどこだ！　ええ？
どこに潜り込んでんだよ！
知らねぇよ！
（Ｋ官）チッ
（Ｋ官）ヨーコ
何　あすかに　操　立ててんだよ
悔しくねぇのか？
男は取られるわ
殺しかけたら　逃げられるわ
ＨＩＢＡＲＩ１０のナンバー２も
形なしだなぁ
話は　それだけかよ
慌てるなよ　ヨーコ
俺が　あすかを始末してやるよ
あすかが死ねば
八方　丸く収まるだろうが
言っちゃえよ　あすかのヤサをよ
（ざわめき）
・～
あすか　昨日
どうして　一人で出てった？
作戦だよ　私とヨーコのな
作戦？
赤玉を押さえて　兵糧攻め
あいつらが　またもめる
チャンスが来る
ＨＩＢＡＲＩを倒す
そういう　お話だよ
ヨーコを信じるのか？
ああ　ヨーコには
ヨーコのやり方があるってことさ
だけど
あいつらは　お前を待っていた
あすか
私は　ヨーコの夢物語に
つきあう気はないよ
ただ　お前と動くと楽しい
それだけだ
だから
Ｋ官の店にも潜り込んだし
しょっぱなの作戦とやらにも
つきあったんだ
言いたかねぇがよ
ヨーコとのつきあいは
私の方が長いんだ
お前のヨーコのりが
分からないよ
ヨーコはな
めちゃくちゃやってても
どっか　カラッとしてたんだ
私が　まだ　ねんねでチビの頃
ヨーコは　もう　ＨＩＢＡＲＩ１０で
一人前の女してたんだ
強かったぜ　お前の姉ちゃん
憧れかな…　だから
私は　ＨＩＢＡＲＩんとこへ入った
あとは　お前の知ってるとおりだよ
ＨＩＢＡＲＩの本性が見えてきて
トキの阿呆が　私とヨーコを
ひっかき回して　おしまいよ
汚いよ　男とか　女とか
汚ぇから　男と女なんだろ
♪～（店内ＢＧＭ）
♪～
（ミチコ）何か用事かい？　ヨーコ
来てるって　伝えてくれ
♪～
・（男性たちの話し声）
あすか　ゆうべは
手が狂って　すまなかった
（ミコ）「ゆうべは」？
ミコ　何　つっかかってんだよ
やめろよ
ヨーコ
お前の話は　おもしろすぎて
どっか危ねぇんだよ
ストリートから
ＨＩＢＡＲＩの神様が消えて
お前が　きれいに足を抜く
汚ぇ赤玉と銭を
みんなでなくして
自由と平等か？
おまけは
１人のために　みんなが働き
みんなのために
１人が死ぬんだろ！
おちょくってんのかよ！
（ミコ）どっちがよ！
ヨーコ
旗　振って　ストリート取って
赤い風　吹かして
それから　どうなるんだよ！
お前がだよ！
ミコ　いいかげんにしろよ
（ミコ）できないね！
甘い風も　辛い風も
誰かが吹かなきゃ
どっからも吹いてこねぇよ
さすが　姉ちゃん
おっしゃいますね
ガキには　少し難しいんだよ
ガキがいなけりゃ
てめぇの夢も　かき氷だろうが！
（ミコ）食ったら甘いが　すぐ解ける
ヨーコ姉ちゃんには
ぴったりだぜ！
嫌なら　外れろ
どっちがだよ！
うじゃうじゃ言ってねぇで
自分で　ＨＩＢＡＲＩを倒してみろよ！
ヨーコ　話を聞こうか
あすか！
さっさと帰しちまえよ！
うるせぇ！
ＨＩＢＡＲＩもＫ官も　まだ
こっちの芝居に乗ってるから
あとは　どうにか抑えとく
ただ…
なんだよ？
トキが…
トキが　どうしたんだよ
脅してきた
赤玉と銭　渡さないと殺すって
・　・
・
あい…
アアー
（アーサー）
チョンジャン！　チョンジャン！
（アーサー）ウアッ！
（トキ）アーサー
ここは　どこだ？
（アーサー）すみません
（トキ）ええ？　日本だろうが
日本語　使えよ！
（アーサー）すみません　総長
あすかが！　あすかが…
アアッ…　ゴホッ　ゴホッ…
（瓶が割れる音）
（トキ）おい！
（アーサー）ゴホッ…
トキ　久しぶりだね
（トキ）
いよいよ　降参かい？　あすか
トキさんよ
胸張り過ぎると　パンクするぜ
（トキ）なんのことだよ
ストリート　取る気らしいね
いずれな
ハハハッ…　誰が言ってんだい？
そういう　うれしいことをよ
評判だぜ　もっぱらのな
それと　私を殺すんだろ？
読めたよ　あのバカＫ官が
ガセ流しやがって
Ｋ官？
ああ
あすか
いいかげん　こっち転がれや
リミットだぜ
赤玉の話を聞きたいね
あすか…
おめぇ　何　考えてんだ？
するのか　しねぇのか
どっちかにしてくれよ
（トキ）おめぇが
うちから　赤玉をさらった
おめぇとミコが
バカＫ官とこから　銭をパクった
（スイッチ音）
俺たちは困ってるんだよ
俺とＨＩＢＡＲＩとＫ官のパイが崩れりゃ
誰が得するんだ？
（スイッチ音）
あすかよ
おめぇは　一人歩きしていくんじゃ
なかったのか？
一人だよ
あすか
一人で　ストリート仕切るってか
無理だよ
まあ　もっとも
おめぇのおかげで
だいぶ　ガタついてはいるがな
あすか
今　お前を殺して喜ぶのは
ＨＩＢＡＲＩとＫ官だけだよ
あすか…
俺だけは　別だぜ
フッ…　ハハッ…　ハハハッ！
ところで　あすかよぉ
ヨーコは
おめぇのマブダチだよな？
何が言いたいんだよ
ん？　いやな…
おめぇが消えれば
喜ぶお友達が　一人いるって
思い出したんでな
そういうことかい
そういうことだよ
出直すよ
（トキ）あすか
俺んとこ　来いや
死んでも
てめぇの色にはならねぇよ
じゃあ…　死ねや
・（不通音）
（吸う音）
ハァ…
（Ｋ官）案の定
トキと　あすかがくっついてる
（春日）確かなことですか？
（Ｋ官）
「４１９」で　俺が　直接　確認した
（春日）
誰からですか？　トキさんから？
それとも　あすかからですか？
（Ｋ官）
俺のこと　信用してないのかい？
トキの野郎…　はなっから
あすかと　つるんでやがったんだ
（春日）動くおつもりですか？
（Ｋ官）ＨＩＢＡＲＩ様よぉ
何　のんびりしたこと
言ってんだよ
トキを切ったら
割が増えるんだぜ
早いとこ　お互い　楽しましょうよ
（春日）ご自分の頭の上のハエでも
追ったらいかがですか？
（Ｋ官）小僧…　なめんなよ！
（春日）失礼します
（男性）助けて～！
（銃声）
（男性）助けて
（爆発音）
（男性）負けるな～！
（銃声）
（男性）助けてください
（男性）許してくれよ　オラァ！
（銃声）
（砲声）
（男性）ギャアー！
（警官）突撃！
（警官たち）ウアァー！
（警官）中国人とったぞ！
（歓声）
（警官）よ～し！
（警官）おし！
（警官）よっしゃ！
・
（銃声）
（怒号）
（レッドノーズゴッドの男性）撃つな！
（銃声）
（警官）アハハッ！
（Ｋ官）トキ　よく来てくれたな
友達として　うれしいよ
なんか飲むか？
遠慮するなよ
（トキ）どういうことなんだよ
（Ｋ官）トキ
時代は変わるってことだよ
お前たちは　もう　ストリートに
出られないってことだよ
（アーサー）レッドノーズゴッドを
甘く見るなよ！
ど汚ぇまねしやがって
（Ｋ官）アーサー
よかったな　俺は　今日
とても　機嫌がいいんだよ
雑魚は　すっこんでろ！
死にたくなかったらな
アハハッ
（Ｋ官の弟）ハハハッ！
（Ｋ官）ハハハッ
分かった
どうすればいいんだ？
ハハハッ！　ハハハッ！
（Ｋ官の弟）ハハハッ…
（Ｋ官）アハハッ！
（笑い声）
簡単だよ　トキ
死ねばいいんだよ
（銃声）
（レッドノーズゴッドの男性）ウウッ…
（ノック）
（ミチコ・英語）
オーケー？
（従業員たち）オーケー！
（ミチコ）あすか
ミコは　帰って来ないよ
ＨＩＢＡＲＩ１０に持ってかれたらしい
ヨーコが仕込んだと
若いのは言ってるが
うそか　ほんとか
私にも分からない
ヨーコが？
それと
トキは　Ｋ官に　ぶち殺された
レッドは　全滅だね
まあ…
ここは　ここ　あすかは　あすかだ
好きなようにしな
ミチコさん
預かってほしいものが
あるんだけど
赤玉だろ？　高いぞ
任せる
適当に抜いておくから
心配すんなよ
（英語）
持っていきな　安くしとくぜ
・～
ストリートに出るぞ
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）ヨーコさん
出るなって指令ですから
我慢してください
ンッ！
誰の？
誰の命令なんだよ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
さっきも言いました
ＨＩＢＡＲＩ様が　ここを動くなって
絶対に！
誰だ？　ＨＩＢＡＲＩ様ってのは！
誰だよ？　ＨＩＢＡＲＩ様ってのは
誰だよ　ＨＩＢＡＲＩ様ってのは！
誰だよ！　ハハハッ！
アハハッ！　ハハハッ…
（グラスが割れる音）
アハハッ！
アハハッ！　アハハハッ…
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）ヨーコさん
これ以上は　やめてください！
ここじゃ　まずいっすよ！
ヨーコさん！　お願いですから
これ以上は　やめてくださいよ
ＨＩＢＡＲＩ様に見つかったら…
何ぃ!?
アアッ！
ウッ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
ヨーコさん！　やめてください
ヨーコさん　やめて…　アアッ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
ヨーコさん　ヨーコさん…
アアッ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）ヨーコさん
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
ヨーコさん　ヨーコさん
お願いだから　やめてください
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）ヨーコさん
（蹴る音）
アアッ！　アッ！
ハァ　ハァ　ハァ…
ハァー　ハァ　ハァ…
アア…　ハァー
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）ヨーコさん
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）
ヨーコさん！
お鼻のお薬　赤い玉…
フフッ　アハハッ…
お鼻のお薬　赤い…
ウッ！　アッ　アア…
ウッ…
・（足音）
（銃声）
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）アアー！
（ざわめき）
ヨーコ　目は覚めたかよ
あすか…
殺る気なんだろ？
早く　殺せよ
殺ったってことかよ
ミコを売ったってことかよ？
ここは
どうして　ガサくらったんだ？
警官なんか　引っ張り込みやがって
私らのヤサを知ってるのは
お前だけだよ
空でも飛べってか？
飛ぶんだよ！
昔　ポリ公のまき方を教えたのは
どこのどいつだ？
あすかの傷　背負って
フラフラ飛んで
それで落ちれば　満足すんのかよ？
アアー！
へ理屈こくなよ！
ヨーコ
これが　お前の　おはこだったな
アッ！　アアッ！　アアー！
アァ…　アアッ！　アアーッ!!
アアッ！　アアー！　アッ…
アッ！　アアー！
ウウッ…
ヨーコ
お前の夢は　なんだったんだよ
言ってみろよ！
夢は　なんだったんだよ！
アッ　アア…
ヨーコ
お前は　ＨＩＢＡＲＩを潰して
一人で
風に乗るんじゃなかったのかよ
てめぇの風は
赤玉狂いのヤク中の
臭ぇ息かよ！
なんとか言ってみろよ!!
タダで　なんでもやれんのは
チビのうちだけさ
アアッ！　アア…
病気だな　ヨーコ
お前は　ほんとに欲しいものが
分からなくなってんのさ
・～
（ミコ）アア…
ウウッ…
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）オラ！
バカ野郎…
・～
約束どおりだ！
ミコを返してもらおうか
（春日）
あすか！　赤玉と現金が先だ
人間が先だね
現物だ
人間だ！
それが嫌なら　このまま帰るぜ
ウッ…
ウウッ…　ウッ…
どうするんだよ？
こっちは　いつでもいいんだぜ
（春日）分かった
現物は　こっちが帰ってからだ
無事にな
（春日）あすか！　話が違うぞ
お前ら相手に　ヨーコも赤玉も
危なくて　一緒にはできないね
（春日）間違いないだろうな？
くどいぜ
分かった
（ミコ）ウウッ…
ウッ！　ウウ…　アア…
アアッ
ンッ…　ウッ！　アァ…
アアー！
（ミコ）ウウッ…
あすか！　ミコが欲しかったら
お前が　かっ払った赤玉の金を
さっさと持ってこいよ！
（蹴る音）
ヨーコ！
（ミコ）ウッ！
ハハハッ！
（ＧＲＯＵＰ－ＨＩＢＡＲＩの女性）おらよ
（ミコ）アアッ！
アハハッ！
アアー！
やめろ　ヨーコ！
ハハハッ！　アハハッ！
ヨーコ！
お前は　ＨＩＢＡＲＩの手の内から
一生　出られないぜ！
アハハッ…
地獄で　トキによろしくな
プッ！
ウッ！　アアッ！　ウゥ…
アアッ！　アッ！
アハハッ！
（春日）ヨーコ！
１人芝居も　そこまでだな
トキに流した赤玉と
あすかがさらった赤玉を合わせても
お前の開けた穴は埋まらない
ヨーコ
これは　どういうことなんだ？
ＨＩＢＡＲＩ様の結論は　こうだ
お前は
ストリートを支配する夢を見た
だから　ここが欲しかった
ＨＩＢＡＲＩ様の組織のすべてを
我が物にしたかった
そのための赤玉と金だ
だから　お前は　あすかを使い
うちをたたき　トキをたたき
Ｋ官を踊らせて　機会を伺った
しかし　結果は　ご覧のとおりだ
ＨＩＢＡＲＩ様は　お前が　いつか
目を覚ますのを待っておられた
お前がいなければ　うちは
赤玉を作ることができないのは
事実だからな
お前に残された道は　２つある
このまま　トキのところへ行くか
それとも　一生　蘭塾で
赤玉と暮らすかのどちらかだ
ＨＩＢＡＲＩ様　許していただけるのなら
なんでもします
あすかを殺せと言われるのなら
いつでもやります
やらせてください　お願いします
・～
ＨＩＢＡＲＩ様は　お前の
そういうところが　お嫌いなのだ
ヨーコ　なぜ　そんなに
あすかを殺りたがる？
フフフッ…
だが　せっかくの申し出だ
むげにはしない
証しを見せてもらおう
ミコを殺れ
どうだ　できるか？
お前の妹のミコだぞ
お前に　できるか？
（Ｋ官の弟）お鼻のお薬　赤い玉！
（Ｋ官の弟）お鼻のお薬　赤い玉!!
（男性）アハハッ
（男性）売ってくれよ
（男性）よ～し　売ってやるからな
（Ｋ官の弟）お鼻のお薬　赤い玉
（男性）くれよ！
お鼻のお薬…
赤い玉…
・～
（小石が落ちる音）
てめぇ…
・～
ウッ…　ハァ　ハァ　ハァ…
（銃声）
・～
いくらやっても無駄だよ
嫌なものは　嫌なんだよ
あんたの愛情のバーゲンセールは
もう　たくさんだよ
・～
（ノイズ）
あすか　ミコが好きか？
何　勘ぐってんだよ
あいつには　絶対　触るなよ
あすか
お前は　まだ　私を分かっていない
ヨーコも　結局は帰って来た
ヨーコは何をしたと思う？　あすか
ミコは死んだよ
分かるか？　あすか
ヨーコは
自分が　もっと強くなりたくて
ミコを殺したんだ
なんで　殺した？
ミコを　なんで　殺した!!
あすか　誤解をするな
ヨーコは
自分のために　ミコを殺したんだ
だから…
私は　ヨーコを許したんだ
殺してやるよ　ヨーコをな
お前のかわいいしもべの
ヨーコをな！
アハハッ！
アハハッ！　ハハハッ…
♪～（楽器の演奏）
♪～
（Ｋ官）ンッ…　ンンッ！
「本日をもって
私たちは　トキ正宗君と
悲しいお別れを
しなければなりません」
「私は
志半ばで倒れた彼を思うと
誠に残念であり
かつ　また
ざんきの涙に堪えません」
「ご参列の皆さん　ここに
彼の冥福を祈るとともに
生前の意思を
無にすることないよう
麻薬の追放に
渾身の努力をいたすことを
彼の霊前に
誓おうではありませんか」
（男性）誓うぞ～！
（歓声）
（Ｋ官）「振り返れば　彼の
この街への誠実さと責任感
そして　その献身の心は
清廉潔白にして
温情あふれる人柄の
反映たるものでした」
「その心は　この街の治安と
豊かな市民生活を守るべき…」
（アーサー）バンザーイ…
（笑い声）
（Ｋ官の弟）こら！
（Ｋ官の弟）さあ…　おいで　こっち
こら！　こら　こら…
こら！　こら！　こら　こら…
こら…　こら！　こら
こら　この小僧　オラァ！
死ね！
（銃声）
（アーサー）ワアーッ！
ウワァー！
（銃声）
（男性）ウワッ！　ウワッ…
（悲鳴）
（銃声）
オラー！
（春日）あすか！
（銃声）
アーサー！
（アーサー）死ね～！
（銃声）
（春日）グアッ！
（アーサー）アアー！
（銃声）
（Ｋ官の弟）ウワー！
（アーサー）アアッ！
ウッ！　ハァ　ハァ…
（Ｋ官の弟）ヤアー！
（銃声）
（アーサー）ウワァ…
（Ｋ官の弟）イヤー！　アアー！
（アーサー）ウワー！
（銃声）
アッ…　アアッ！
ウワァ！　ウワー！　アアー！
アアー！　アアー！　アアー！
（アーサー）アアー！
（銃声）
・～
♪～（「サティスファクション」）
♪～
♪　ＡＮＤ　Ｉ　ＴＲＹ
ＡＮＤ　Ｉ　ＴＲＹ
♪　Ｉ　ＣＡＮ’Ｔ　ＧＥＴ　ＮＯ
♪　ＷＨＥＮ　Ｉ’Ｍ　ＷＡＴＣＨＩＮ’　ＭＹ　ＴＶ
♪　ＡＮＤ　Ａ　ＭＡＮ　ＣＯＭＥＳ　ＯＮ
ＴＯ　ＴＥＬＬ　ＭＥ
♪　ＨＯＷ　ＷＨＩＴＥ　ＭＹ　ＳＨＩＲＴＳ
ＣＡＮ　ＢＥ
♪　ＢＵＴ　ＨＥ　ＣＡＮ’Ｔ　ＢＥ　Ａ　ＭＡＮ
’ＣＡＵＳＥ　ＨＥ　ＤＯＥＳＮ’Ｔ　ＳＭＯＫＥ
♪　ＴＨＥ　ＳＡＭＥ　ＣＩＧＡＲＥＴＴＥＳ　ＡＳ　ＭＥ
♪　Ｉ　ＣＡＮ’Ｔ　ＧＥＴ　ＮＯ
♪　ＯＨ　ＮＯ　ＮＯ　ＮＯ
♪　ＨＥＹ　ＨＥＹ　ＨＥＹ
♪　ＴＨＡＴ’Ｓ　ＷＨＡＴ　Ｉ　ＳＡＹ
ハハッ　フフフッ…
♪～
♪　ＡＮＤ　Ｉ　ＴＲＹ
ＡＮＤ　Ｉ　ＴＲＹ
♪　Ｉ　ＣＡＮ’Ｔ　ＧＥＴ　ＮＯ
ヨーコ！
出てこい！
♪　ＷＨＥＮ　Ｉ’Ｍ　ＲＩＤＩＮ’
ＲＯＵＮＤ　ＴＨＥ　ＷＯＲＬＤ
♪　ＡＮＤ　Ｉ’Ｍ　ＤＯＩＮ’　ＴＨＩＳ
ＡＮＤ　Ｉ’Ｍ　ＳＩＧＮＩＮＧ　ＴＨＡＴ
♪　ＡＮＤ　Ｉ’Ｍ　ＴＲＹＩＮ’
ＴＯ　ＭＡＫＥ　ＳＯＭＥ　ＧＩＲＬ
♪　ＷＨＯ　ＴＥＬＬＳ　ＭＥ，ＢＡＢＹ，ＢＥＴＴＥＲ
ＣＯＭＥ　ＢＡＣＫ　ＬＡＴＥＲ　ＮＥＸＴ　ＷＥＥＫ
♪　’ＣＡＵＳＥ　ＹＯＵ　ＳＥＥ
Ｉ’Ｍ　ＯＮ　Ａ　ＬＯＳＩＮＧ　ＳＴＲＥＡＫ
（銃声）
♪　Ｉ　ＣＡＮ’Ｔ　ＧＥＴ　ＮＯ
♪　ＳＡＴＩＳＦＡＣＴＩＯＮ
（銃声）
ヨーコ
あすか！
（銃声）
ヨーコ！　ウッ…
バカチビ！
気持ちよく逝かしてやるから
早く出てこい！
ヨーコ　何　びびってんだよ！
てめぇこそ　出てこい！
（銃声）
（物音）
ヨーコ！
（銃声）
ブハッ！
ゴホッ！　ウッ　ウウッ…　アァ…
アッ…　アァ…
殺すぞ…
あすか…　ゴホッ…
これ以上　来たら　殺すぞ…
ウッ…　ゴホッ…
ヨーコ　楽にはしてやらない
私は　お前を殺すんだ
アア…
アアッ　ウッ…
死ねよ…
（空撃ちの音）
・～