（花火の音）
ぐヨ比野フばけの蔵フ
思フごもみ衣カ’フた
眉だも思ガ1できる石万ご…
ぞず7もすりだすフご一
主女カ乙カもら夕Jで
出会フた中で一
罵産罵要のこん衣ぐ界ご
惑ぎグるごとだ家る石万ご
（つLよき）ちよつと待って！
く椿京汰）あ…
Cユばけの蔵フ
罵抑フカもら訂ぎさがご
ソぐずノ』1
ノプJjl 1国
レFア己ツ
レF己
乙
ツ
ガソリー
手グよ勝よよア
者
ダサイアー
ダバデプーー
こん衣菊だりた
れ愛ざア
のかい
ばかあレ
捕
浦
倫
お父さん！
ごコばけの蔵フ
うムば庁ク続ぐ写覧紺で一
デジ左X全盛の今一
屍絵誕見亨き薪るスば
めフき以がフごムJ乙
ガ突が空ラア
わで呼ぐク
う5に応嶋鮎少舞の母屋ぎ
於潜も家い
世終界わがPア
はいチーズ
くシャッター音）
（日比野庄一郎）
ノてーン！
ごコばけの蔵フ
ごカカつe庄で康
が命レア
ごカが母訪子
（日比野節子）アハハハハ
べーツ
び世が分ヌ叉ワじァー
nア
，、9
ユ
刀フグ右じレ呪ーー
q
がソロリー
工テフー
（つLよき）はい
Cユばけの蔵フ
ごカカ似のさぐら
可野ぐフごJシャムで
5すフとお誇字者
ア
フジくアエ叉ー
バ
フ
ネハブ寺ヅー
退にががよざラア
そムごごカが
贈姑で河の柳り瀬弓家乙
1易あのが
（ノック音）
（節子）支度できたつLよき？
あ…うん
滑り止めの滑り止めで
受かった高校で一
気が進まないのはわかるけど
ここがふんLよりどころだからね
周りに惑わされて一
レべル落とさないように
頑張んなさい
うん
受験はまあアガリ症だから
失敗しちやったけど
あんたは
頭はいいんだからねっ
大学くらい
いいとこ出とかないと一
今の世の中
お先真っ暗だからね
はいお母さん
（節子）うん
く学生たちの話し声）
ごコばけの蔵フえフ…
河その慈がア
a外彦遊びヒ済てるの7
（つLよき）あ1こめんなさい
すみません
く女子生徒）何あれ一？
超ダサいんですけど
Cユばけの蔵フ夕ンだ’
夕ン夕ン刀Uに惑カさカ5や
あ！ハア…
ノ＼ア…
あ1こめんなさい
（男子生徒）何だよ一
にしき
（長谷川西希）つLよき1
はいっ1
（京汰）え？
何？あんたも
つLざきっていうんだ
は…はい
日比野つLよき
しっかし筆箱に名前書くか？
高校生が
お前昭和女って感じだな
返してください
（ミホ）ちよつとあれ
噂の椿京汰じゃない？
（麻美）力ッコいい一1
つLよき？
（レイナ）椿君！
携帯の番号教えて
おういいよ
（女子生徒たちの歓声）
おいお前初日から女子に
引っかかってんじゃねえよ
（京汰）うるせえな西希は
やな奴
（校長）実り多いものと
なることを期待して一
私の式辞とします
く教師）新入生代表挨拶
椿京汰！
（女子生徒の歓声）
ごコばけの蔵フ
裁ス主メ倫寿フご一
ス試滅鵬辺トッフりごごと7
で…河ごの鋭声ア
(3人）京汰！
く美咲）頑張って！
（香奈）ちゃんとやってよ
（男子生徒のはやす声）
（京汰）え一
暖かな春の光に誘われて…
…つて何だっけ？
あすいません
力ンペ忘れたんで
あとはテキトーで
おーい京汰
しっかりしろよ1
うるせえよ
とにかくテキトーに過こして
テキトーに楽しくやるんで
えーまあよろしく
以上
（歓声と拍手）
（女子生徒たち）力ッコいい一
超力ッコいいね
Cユばけの蔵フ
カッコ乙jcjフごア
あカがア
（男子生徒）ちよつ…
一真一真2組の男子…
かずま
く生徒たちの話し声）
Cユばけの蔵フ
フクーよ力もフた
費ろたカもら9立た家乙j
ありさ
（有砂）え一京汰
めっちや遠いじやん
ね一席替えしてもらえるように
言おう
あああとで
先生に言ってみるか
く香奈）なんか京汰の隣の席の奴
めっちや地味じやない？
（美咲）うん
替わってもらえるよ
ああいうのは一番前が絶対好き
（有砂）確かに！
やめてください
席が隣なんだよたまたま
あそれとも何？
キスされるとでも思った？
フフッキスだって
（つしざき）
そそんなこと別に…
つうかあのさあ
マジでウケ狙ってんじやねえよな
その格好
指定の制服に今時おさげ髪
戦時中かっつうの
あ今度あれだ
あのモンペっつうの
あれはいてきてよ
1個ぐらい家に持ってんだろ
なあみんなも…
ごコばけの蔵フ罵悪を’
石万でこん衣疫t何じクラヌ
ムカもも同ム名崩家のア
何やってんの？
ノ×アッ…
あの…
か髪が…
は？
うつとうしいんです
その□ン毛
ていうかなんかもっと
高校生らしい髪形あると思うし
フッ…
フノ×ノ＼．・・
マジかよ
ダサダサのお前に一
なんで俺がそんなこと
言われなきやなんねーわけ？
これ以上
からかうんだったら一
ほんとにその髪
ノてサッといきますから
いいんですか？
（香奈）ちよつと！
調子こいてんじやねえよ
京汰に手ェ出したら
マジで許さねえから
そーだよ
ダサいくせにキスされるとか
勘違いしてんじゃねーよ
ごコばけの蔵フ彦…
石万でこん彦ごとだ家るの7
あいフのフアン7
道フカけ7河ごカ7
そういう妄想は
1人でしなっつうの
ていうかその髪
うちらで切ってあげようか
あーわりいわりい
手ェ出さないでくれる？
今日からさ
こいつ俺の女にするから
（生徒たちのざわめき）
（有砂）どういうつもりだよ
冗談だろもちろん
（京汰）いや本気だから
（生徒たち）うわあっ1
（女子生徒）
キャーちよつと！
Cユばけの蔵フ診か家乙j
オ好な…
オ好なフアーヌみキヌぎ／
あん衣柳ご奪カカる石万ご…
ううん還う
こん家のば
フアーヌみキヌUや家い／
ごカばきフと夢だ’
震乙夢家んだ’/
夢びや衣カ’フた
はるさい
（美咲）先生！春祭の実行委員
日比野さんがいいと思います
Cユばけの蔵フ
その証拠だ沈のBカもら一
眉ば発全に冴怖家の
カもらカ乞jに硬払了家フごムJフた
く教師）誰か他に
推薦か立候補いませんか？
く京汰）はーい
（つLよき）えっ
（男子生徒たちのはやす声）
く男子生徒）お似合いじゃん
（アメフト部と
チアリーダー部の練習する声）
（つLざき）じゃあ多数決で一
この中からいくつか
やるものを決めていきます
（雄大）あはい！
じやあじやあ
えっとあのやっLよ
射的は外せないっしよ
く有砂）ねえ京汰
このあとどっか行かない？
（一真）いやつうか
つうかさつうかさ
みんな聞いて聞いて1
（雄大）えっ
全部やっちゃおうぜ
全部全部！
（雄大）全部ってそれ？
く女子生徒）無理だよ一
いやでもさ
そのぐらい派手にやんねえと
縁日って感じしなくね？
（つLよき）あ～
く盛り上がる声）
でもみんな
ちよつと聞いて1
あのーこれ全部やると
合計1人1万円の
参加費がかかりますけど
（一真）1万円？
ゆうべネットで調べた結果です
チョコノてナナのバナナ
1 00本3000円
チョコレートが3缶5500円
ヨーヨー4500円
ヨーヨーの水槽が
3つでレンタル1日1万円
その他もろもろ
諸経費を合わせて…
く有砂）は一！
何言っちゃつてんの？
1人1万なんて
払えるわけないじやーん
ねもーやめよーよ
春祭なんて
めんどくさくない？
（香奈）そーだね
1の1は不参加ってことで
いーんじやね？
おんなじ金
払うんだったらさ
力ラオケとか行って
遊んだほうがいいしね
不参加に賛成の人！
（つLよき）いやちよつと
待ってください
不参加はやめましようよ
春祭は一
せっかくクラスの団結を
高めるいい機会なんだから
く有砂）うぜーんだよガリ勉
つうかあんたうちらのこと
バカにしてない？
（つLざき）いや…
（有砂）どうせここは一
自分の来たい学校じゃ
なかったとか思ってんだろ
（つLよき）そんなこと…
（香奈）声が小せえんだよ1
（美咲）そーだよ
委員がそんなんだから
決まるもんも決まんねーんじゃん
さ帰ろう帰ろう！
（香奈）帰ろう！
（一真）じゃあ俺も帰ろうかな
京汰帰ろう
ちよつと待って…
俺の言うこと聞く？
な何ですか
俺とデートする
え？
つうかデートしてくださいって
俺にお願いする
そしたら俺もお前のこと
助けてやるよ
いやそんなこと
できるわけないじやないですか！
京汰早く一！
あーあまずいなこれ
うちのクラスだけ
出さないってことになると一
実行委員の責任に
なっちまうなあ
あの…
すいません…
ん？
あ…あの私と…
え？何？
私とデートしてください！
（机を叩く音）
（京汰）よーしこうしよう
1万なんて払わなくていいぞ
逆に稼げる春祭にしようぜ
例えLよあの射的用の銃
工アガン持ってる奴
いたら手ェ挙げろ
あ西希
お前も持ってたよな？
（西希）ああ
（京汰）3丁あるから
レンタルしなくて済むな
それとヨーヨー釣りの水槽
子供用のビ二ールプールで
代用できるだろ
く一同）ああ一
（ミホ）私それだったら
持ってる
く麻美）私も！
綿アメ作る機械…
Cユばけの蔵フ
河ごの屍悶ア
石万でa外彦ごいフにば
掌を返したすうだ…
乙のクら
ノ】アツ…フて乙jうカ’
眉石万カ’やフば
乙j彦ぐごも乙jcjフごごとア
でせっかくだから女子は
みんな浴衣ってのはどうだ？
（男子たち）いいねえ
く女子生徒）着付けできない
あ～着付けの心配は
しなくていい
それは―
この昭和女がきっちり
全員の着付け担当するから
いやっ何勝手に
決めてるんですか！
私浴衣の着付けなんか…
できなくても覚えろ！
役に立てよ少しは
おーし
じや次担当決めるぞ！
「ありがとうこざいました」
つてゆうんだろ
普通こういう時は
まいいや
お礼はデートの時に
たっぶりしてもらうか
あ…！
あの時はああ言うしか
なかったから言っただけで
デートしたいなんて私は全然1
（京汰）素直になれよ
お前俺にホレてんだろ
ていうか俺の女になって
よかったって思ってるだろ今現在
あなたの女になんか
なったつもりありません1
何言ってんの
つうかもういいだろ
とつくにキスしてんだし
あれは…
あんなのはキスじやない1
あの…
キスっていうのは
ちやんとお互い好きになって
そういう人とするもので…
あ・…生添い遂げるって
決めた人とするもので
だから…あの…
だから？
だからあ…
あんなのはキスじやないです1
一生添い遂げるって
マジかよ
そんな持って大丈夫かよ？
大丈夫
あっ！
おい
あ一可愛い1
ア
すデル
ヌ
ラに
よギ
ユ
でをレ
pス
お一結構うまいじやん
です鮮デルラげ以レユア
そうでしよ
矛のンよノァ
で
を
のク
よ
いがかい
つLざきこれ使うんだよ
多すでデルラにレユア
す
資
ルデラにユ
戸でせあをク
くミホ）ひ日比野さん！
（麻美）大丈夫！?
せーの！
持河多ガグがい負ア
お一
（男子生徒）離れて見ろや
すげえだろ
ごコばけの蔵フぞん彦こん彦で
cjフの盾党力’
あcjフの八しヌに肩がらカ
あフという庫だ
者導客発当9だ彦フごムJフた
アゼ先ゼ先
カ外ばフごぐカ家乙j
ア夕Bば忌諭のB家のだ
アテムど．ぎ見ご
時計の野な遣む
ア意ガしそうだムている
（つLざき）はいできたよ
（ミホ）わあすっこい
（ミホ）ありがと
（つLざき）うん
（ミホ）じゃ行ってくるね
あちよつと待って
ついでだから髪も直してあげる
くミホ）髪？
あ～ん髪はいいよこれで
大丈夫大丈夫
すぐ済むから座って
うん
浴衣の時は
ただ髪をおろすより一
簡単にでもアレンジしたほうが
絶対可愛いから
へ一
ミホ可愛い！
ほんと？
ほら
ほんとだすこっ！
なんでなんで？
今一瞬だったじゃん
あ妹の髪毎日
結ってやってるから
慣れてるんだよね
（ミホ）へ一
（麻美）へーすこーい！
（ミホ）ねえ！
（ミホ）似合ってるでしよ？
（つLよき）うん
いくよはいチーズ1
くシャッター音）
あとで現像したらあげるね
ちよつと見せて
（麻美）日比野さん超やLよい
（ミホ）暗いだけかと思ったら
意外といい人じゃん
ねっメアド交換しよ1
あいいよ
商売繁盛じゃん
俺のおかげで
あっち行っててよ
忙しいんだから
ふーん俺がいなきゃ
何にもできねーくせに
えらく強気じゃん
（西希）京汰
玉深女子の生徒が
遊びに来てるぜ
ナンパしに行かね？
く京汰）おお…
あいや
今日は俺パスするわ
こいつのフオ□一とかも
いろいろあるしな
勝手にナンパでも何でも
してれLざいいでしよ
はい
（ミホ）あ…ありがと
（雄大）ちよつと借りるね
（女子生徒）日比野さーん
ん？
（日比野さくら）お姉ちゃん
さくら！何その格好？
（さくら）下のコスプレ祭りの
コーナーで着せてもらったの
可愛いでしよ？フフフ
（西希）すげーよく似合ってるよ
で君日比野さんの…
あ妹です
さくらっていいます
（西希）さくらちゃん？
はい
く女子生徒）日比野さーん！
みんな待ってるよ
あうん
あとでね
えっ
さくらちやん
お姉さん忙しそうだからさ
俺が代わりに
校内案内してあげるよ
（さくら）いいんですか？
（西希）うん
そちらは？
あ俺は西希っていいます1
はい
（西希）長谷川西希
（さくら）はい
（京汰）俺は用があるから
待ってつまんない
一緒に行きましようよ！
は？
ねっ！ほらつ
お友達の
みきちやんっていうの
いろいろ
案内してもらおうね
（司会女子）はい
工ントリーナンノて一5番
3年3組北原勇人君
3年1組三浦早苗さんでーす
（歓声と拍手）
く司会男子）早苗さんの
どんなとこが好きですか？
（勇人）いつも
優しいだけじやなくて一
厳しく怒ってくれるところです
（司会男子）
いや～妬けますね～
（司会女子）
勇人のどんなところが好き？
（早苗）優しいところです
あと力ッコいいところ！
く司会男子）いや～
悔しいぐらい完壁な2人です1
ではキャプテン
意気込みのほどは？
く勇人）もちろん早苗と
優勝を狙います
（京汰）似合ってねえな浴衣
え？
ほらこうすると
柳の下の幽霊だぞ
どうせ地味で
陰気ですよ私は！
（京汰）さっき見てたけど一
なんで人の写真Lざっか撮って
自分のは撮んないんだよ
いいの私は
目立つの嫌いだし一
人をきれいにしてあげるほうが
好きなんだから
ひねくれてんな
うち親が
写真館やってるんだよね
みんなにいい思い出
作ってあげて一
ありがとうって
言ってもらえるのって
なんかいいじやない
ふーんそっか
ま幽霊が写真に入ったら
心霊写真だもんな
そっちこそその髪
へタすると落ち武者だよ
そろそろ切ったほうが
いい頃じやない？
ほっとけよ俺は好きで
この□ン毛にしてんの
わっかんないかな
このセンス
どうかなあ
いや絶対もっと
似合う髪形があるって
ねえちよつと
ここ座って
力ッコよくして
あげるから
はあ？なんで
ダサいお前に
いいから
早くここへ座って
どうしてお前に
髪いじられなきゃいけねえんだよ
みんな喜んでくれたよ
はあ？
いいから任せて
く京汰のため息）
（つLざき）いろいろありがとね
（京汰）ん？
（つLよき）椿君のおかげで
私にも友達ができたみたい
中学の頃から私って
ガリ勉でずうつと浮いてたから
高校に入ったら友達が
欲しいなーって思ってたんだ
本音で喋って
ケンカとかもするような
（京汰）お前さ…
よしできた！
うん！似合ってる！
こつちのがずっといいよ
力ッコいい！
え…
（花火の音）
ちよつと待って1
本気なの？
Cユばけの蔵フ石万で
こん彦ごと肩元jてるの眉ア
本気に決まってんだろ
本気で遊んでんだバー力
お前なんかに本気の本気に
なるわけねーだろーが
だよねわかってるよ
あ一疲れた
今日はお前の
フオ□一に忙しくて
ナンパもできねーし
さんざんだったよ
そうですか
すいませんでしたね1
（京汰）この埋め合わせは
デートでしてもらうからな
えっやっLよ行くのデート？
（京汰）あったりまえだろが
明日駅前の広場に午後2時な
覚えとけよ！
それからただお手々つないで
お散歩するだけが一
デートだと思ったら
大間違いだからな
どういう意味？
ねえさくら？
ん？
相談があるんだけど…
（さくら）うん？
あ…私でも着れそうな
お出かけ用の服ってあるかな？
どーしたのお姉ちゃん！
もしかしてデート？
え？いや…
いや違うよ！違うから
ねっ相手誰？
あ…まさか…
あの椿京汰さん？
えっ？
んなわけないか
アッ…ノ＼ノ＼ツ
そうだよそんなわけない
あんな人がお姉ちゃん相手に
するわけないよね
力ッコいいもんな一
正直さくら西希さんより
京汰さんが好みなんだ
西希さん経由でメアド聞いて
猛アタックかけちやおうかな
よしなさいっ！
あいつだけは
どうして？
いや…だって…
遊Lよれるだけだし
ん一
あんな力ッコいい人が
相手だったら一
さくら遊びでもいいけど
ふ～んお姉ちゃんが
着れそうな服ねえ…
どういうのがいいのかな…
あ…
あやっLよUいいや
ありがと
（京汰）つLざき！
ノ×ッアノ＼)\)\．・・
ぶれねえなあお前は！
デートなのにその格好かよ
え？
この服そんなに変？
まいーや
脱がせちゃえLざ一緒だし
え？
じゃ行こうか
あの映画一
□マンチックなラブストーリーで
泣けるって評判なんだよ
でそうとう工□いらしい
（つLよき）え工□いの？
そうだよ楽しみだろ
ほら行くぞ！
えちよつと待って
ど動物園行こうよ
はあ？ダメに決まってんだろ
動物園なんか
イケナイことできない
黙ってついてこい！
絶対映画！
く京汰のため息）
（つLよき）ん一
可愛いーしろくま
気持ちよさそうだなあ
だからもっと
気持ちいいことがあるだろつて
（つLざき）小学生の時にね一
「しろくまの一生」つて映画を
見たんだけど
オスはなかなか
出会えないメスを探して
氷の上を何日も歩いて旅するの
□マンチックだと思わない？
そういうの
□マンチックていうか
ただやりたいだけだろ
ん？
あいやあのさ一
つLざき
やっLよその格好
デートにはどうかと思うぜ
いったん脱こうか
え！
これなんかどう
ががががいいいいア
エクアレ
過林初めでごたレ日ア
部建グにア
認f笑かをりク
（京汰）じゃお願いします
（花野井）あのさあお前の
頼みだからやってるけど
普通俺の場合2力月先まで
予約待ちなんだぞ
花野井さんだからこそ
任せるんすよ
とにかくこいつ
笑っちやうぐらいダサいんで
ダサいって言わないで
大丈夫だよ
見た7もン
い
と
世界入がよがラ
きつと素敵に仕上がるから
安心して
にずガガア
ム頬梁夢れめわ刃ア
く靴音）
の嘘ばンに目ノァ
何いがもげマ｝
柔雪羅ばアし
伝ガいPがララア
ぞずばにとクア
でいいばレア
多のばクア
が胸／にア
見てみろよ
初めで
如
のを
リ
多
かよレ
すげ一似合ってるよつLよき
あっ
柔雪羅ばアし
ほら
伝ガがいPララア
渉てもとク
抱めでさレア
ごコばけの蔵フ夕Jでグーフと
贈姑家怒がぎムご
9立た家いすうだムご
眉石万カ’
ぞカでいcjと思フてを
多如リかをよレア
でも夕B主女カて獅助ご
デ＝みムご一
可野いフて言フごもらえご
世昇げ1こん石装了も
キラキラと湊死jて息える
ア
初多めでを
如
の
リかよレ
（ドアの開く音）
（つLざき）うわあ
すこいねここ
天井が星空みたい
（京汰）だろ俺もこの部屋が
一番好きなんだ
ふーん
あ力シオペアがある
あっあれって
はくちよう座のべガ？
いやべガはこと座だよ
はくちよう座はあっちで一
三角形の頂点に
なってる星はデネブ
でその横がアルタイルで一
その3つをつなげると
夏の大三角形っていうんだよ
椿君星とか好きなの？
え？
（つLよき）なんか詳しそうだから
ガキの頃に天体望遠鏡
プレゼントされて一
ま宇宙にはまるっていう
よくあるパターンだよ
へえーそうなんだいつ頃？
（京汰）いいじゃん
そんなのどうだって
俺が好きなのは星空より一
星空の下ですることだよ
何驚いてんだよ
俺が選んだんだぞ
脱がせやすい服
ちよつと待って1
ねえ…
これが目的だったの？
（京汰）は？
嬉しかったよ今日
似合う服選んでくれて
靴も選んでくれて…
でもそれって
全部このため？
そうだよ
お前だって
それ期待してたんじゃねえの？
最低！
何急に怒ってんだよ
もういいよ
好きにすれLざ？
さっさと月侵脱がせて
やUたいことやれLざいいじやん！
はあ？
こんなのな一
無理やりやったって
意味ねーんだよ
私の気持ちなんか
おかまいなしのくせに！
大体結婚前に
こんなの間違ってるよ！
えっ
じゃ何結婚まで
しねえつもりなの？
え？
マジかよ
待てちよつと待てつて1
お前の大好きなしろくまだって
交尾ぐらいするだろ1
それは…
そんなのは黒いしろくまです！
はあ？
あんたみたいな男
しろくま以下よ！
黒いしろくまって
何だよ…
（ドアの開く音）
（さくら）おかえり一
ただいま
（さくら）あれ？
どーしたのこれ？
BEAMSで買ったの？
（つLよき）うん
あ一可愛い！超可愛い！
いいな一
ねえさくらにも着させて
（つLよき）ハッ！ダメ！
えつ
いいじやんケチ！
ちよつと借りるだけだからさ
ダメなの！
この服だけは絶対にダメ！
いいじやん1あ…
（つLざき）あっ…
お姉ちゃんが悪いんだからね
（ドアの開閉音）
Cユばけの蔵フどうムすう／
夕B惑ぎばじ過ごムJフた
く女子生徒）京汰君
（京汰）おう
く有砂）ね一京汰一
なんだ有砂か
く有砂）なんだはないじゃん
ねあんな昭和女ほっといて
私とまたデートしようよ一
（京汰）デートして何すんだよ
ん～
決まってんじゃん
言ったろ？
俺は一度寝た女とは
やんないの
んんそんなこと
言わないでさあ一
しようがねえなあ
涼盗辺蔵フ三層屡切憤時だ
彦フごる星なテンフ．I
でその喫りク光夕イ乃で
その3フぎフ衣ゲると
愛似りヒヨ曇びフて乙jうんだヌ
そこ俺の机なんだけど
あ！
なあ
お前やっLよ
俺のこと好きなんじゃないの？
（つLよき）嫌いですっ！
ていうか
あの…
彼女とデートなんでしよ？
あーあれか
あれは別に彼女とかじゃなくて
んーしろくまの言葉で言う
交尾仲間？
しろくまにそんなもの
いませんからつ1
怒んなよ
何なら昨日の続き
してやってもいいんだぞ
そんなに嫌いか
ハアッわかったよ
もうお前のこと
からかうのよすわ
からかう？
中学ン時からあの西希と
よく賭けて遊んでんだよ
クラスいち真面目な女子を
落とせるかって
けどお前は結婚まで
やらせてくれない女だってことが
わかったし
今回の賭けは
俺の負けってことでいいや
安心しな
もうお前には手ェ出さないから
（つLざき）あれ？
ない…
ハッ’' '
つLざき妹か
くさくら）京汰さん！
（西希）さくらちゃん！
私来年明庶高校
受験したいと思ってるんですよ
京汰さん
勉強教えてくれませんか？
（西希）勉強なら
俺が教えるけど
えーさくら
京汰さんがいいなあ
京汰さんって
すっこく勉強できるんでしよ？
勉強なら
つLよきに教えてもらえLよ？
あいつもそこそこ
できるほうだし
ダメですよーお姉ちゃんは
自分の勉強で手一杯で一
全然余裕なんかないし
それに意外とケチなんですよ
ね見てこのワンピ！
可愛いでしよ
これお姉ちゃんのなんだけどお
なかなか貸してくれないから
借りてきちやった
（西希）うん可愛い
（さくら）え？
すんこい可愛い
ほんとに？
ちよつと待って
これどういう作りに…
（さくら）え？
どういう作り…
く西希）ちよつと
ぐるっと回ってみて…
おい！
何してんだよ！
特に何も…
白状しろよお前
俺に会いたくて来たんだろ
どうせ
違います！
私はただあの服を
取り返しに来ただけで
あああそういうことか
あ？でもなんで？
え…
いや…だから…
妹が勝手に着てっちやうから…
ふ～んそうか
そんなに大切にしてるんだ
俺の買ってやった服
だからそんなんじや
ありませんて！
よし今度の土曜日
うちで勉強会することにした
メンツは西希とお前の妹
それとお前な
なんで私が
当然だろ
かJ勉は勉強会に来ねえと
じやあな
はい？
（玄関のチャイム）
おう来たか
お邪魔しま～す
こんにちは～
（つLよき）お邪魔します
（さくら）きれいだね一
あれ？京汰さんの部屋って？
あこつちこつち
あほんとに？
この家のことならさ
何でも俺に聞いてよ
うん
ありがとお姉ちやん
あお邪魔します
（椿圭汰）あ…どうも
はじめまして
日比野といいます
あ…
京汰の父ですはじめまして
（京汰）こら
勝手に部屋に入んな！
今コーヒーいれるから
（圭汰）京汰研究室行ってくる
帰りは遅くなる
ああ
あいつが女の子の友達を
連れてくるなんて珍しいんですよ
じやあ
（湯が沸く音）
あれお父さん？
もっとアピールすれLざよかった一
（京汰）いいんだよ
あの人は恥ずかしがり屋で
女が苦手だから
く西希）親子なのに
正反対だよな一
（つLざき）宇宙工学…
く西希）ああこいつ
昔から宇宙が好きでさ
東大の理一目指してんだよ
（つLよき）えっ1東大？
く京汰）うん
えすこ～い！
えでも東大なんて
お姉ちゃんの学校から行けんの？
高校なんて勉強さえできりゃ
どこ出ても同じ
俺は家に近いから
明庶に入ったの
え～力ッコい一！
えーなんかさくらも
勉強する意欲湧いてきちゃった
勉強会今日だけじゃ
足りないよ
勉強合宿しようよ！
く京汰）勉強合宿？
くさくら）うん
いい考えじゃん
あ！そうだ
お前伊豆に
じいちゃんの別荘あんだろ
ああ
く西希）夏休み
このメンツで集まって一
泊まりに行くつてどうよ？
うん！行ってみたい1
ダメだよさくら
男の子と旅行なんて
お母さんが許すわけないじやん
そんなの女の子同士で行＜つて
言えLよいいんだよ
楽しみだな一
ダメだよ
それっ1
二ヤイスボディー！
さくらちやん！
ノて力！
アノ＼ノ＼ノ＼．・・
いくぞ
おお…
ったく…遊んでLざっかり
（京汰）おいつLよき
何やってんだよ
勉強しに来たんじゃないの？
それに…
恥ずかしくって
嬢けかちとよク
ぐいラ
空薄見たレア
誰も自分が思ってるほど
お前のこと見ちやいねーよ
賃都試がのむア
Lよらさつさと立って
こつち来いよ
夢ずいレぐレめア
持の多ばがち
ずぐぞで
ぞ
メ
ば
に
デヤ
わでラ
ッ
レレ
がカ居の笑ガ顔ラとア
参ばアク
グ
い
の中ソジロョー
入／でピフ＼レァノ
が／／に
相矛やばリばクア
君いがい
やっLよりその水着
よく似合うね！
さくらのお勧めのやつ
買ってよかったじやん！
絶対一
男の子受けするってそれ
日比野お前
結構いい力ラダ…
抵君ィがガぎたラア
お前俺でさえ
まともに見たことねえ力ラダ
お前が見てんじやねえよ
をダの風ア
ほら海行くぞ！
え？なんか怒ってる？
が感わでレをア
うん
がんンノア
H3ppyd3y
ア君の雪Uど蓮ふ濁げ1
ア鮮U八加た農のがだ
ア道乙的ちぎカかるすうだ
鮮ぐグる
ア君と撲冴投鵬rぬダ
ア刀え7いフカちだりが
アこん石装了一魂払了
いるすうだ彦フたのば
ア奏装邦決玄じム乙でがど’
音（）シタヤッー
アボグばグフと
ごう彦幼をカ’フたんだ’
ア若力もらのノー乃必帽しぐご
ア菜るたびに夕デじ自膚ムご
ア遅港功発だjsば
アただでだ気だ家フご
.．気だ家フごムすうカ発だ
アあのさえフと、
えフとあのさ
アあと乙者ム庁乙j事ガ1
あるんだ’
アあのさえフと、
えフとあのが
ア若笑鵬髭jて欲ム乙j事労怖る
アご女カもムきカ家乙幡光いr
（波の音）
（さくら）ねえねえお姉ちゃん
（つLよき）ん？
くさくら）さくら京汰さんの
部屋に呼Lよれちゃった1
（つLざき）椿君の部屋に？
くさくら）そーなの
お姉ちゃんと一緒じゃなくて
1人で来いって
これって―
ひよつとしてひよつとすると
そういうお誘いかな
そうね
でもさくらあなたは
まだ中3なんだから
そんな固いこと言わないで！
せっかく京汰さんと
仲良くなるために来たんだから
ね！
お姉ちゃん
絶対邪魔しないでね1
さくら…
く船の汽笛）
（京汰）わっ！
（つLよき）ハアツ！
びっくりした一何すんの！
ちよつとふざけて
脅かしただけだろうが
こめん…
あれ？
さくらと一緒じゃないの？
一緒なのは西希
あいつどうしてもお前の妹と
2人きりになりたいって言うから
部屋貸してやっただけ
そうなんだ…
えっ！
今頃2人
いいとこなんじやないか？
あいつアレ持ってたしな
アレって？
アレつて
そりやもちろん…
えっ！
あ痛っ1
（つLざき）あこめん！
つウ…
痛えな…
（つLざき）さくら一！
妹に手ェ出さないで！
え？え？
なんで？どういうこと？
そうだよお姉ちゃん
邪魔しないでよ！
さくらのほうから誘ったんだよ
え？
自分から？どうして？
（さくら）こめんね
またあとで
ああ
ノ＼アツ’"'
（さくら）ハーツ
京汰さんは顔が好みだけど
西希は優しいから一
キープするのに
いいかなって思ったの
キープ…
なんでそんな
中途半端なことするの
え？
人の気持ちもてあそぶのは
一番ダメな人間のすることだよ
こわ…
そんなマジになんないでよ
お姉ちやんに関係ないじやん
関係なくない
関係あるよ！
え？
（つLざき）いや…
だって…
ほんとは…
椿君が好きなんだもん
（さくら）ハハッ
うそ！
お姉ちゃんマジ？
アハハッ超ウケる
アノ＼ノ＼ノ＼．・・
そんなに
笑わなくてもいいでしよ
わかったよ京汰さんは
お姉ちゃんに譲る
え？
まだわかんないの？
あたしは京汰さんに
振られたんだよお姉ちゃん
部屋に来いって言われて一
喜んで行ったら
部屋にいたのが西希ってさ
それって―
さくらの気持ちは完全に
スルーされてるってことじやん
（つLざき）さくら
でもいいんだ
西希もよく見たらタイプだし
さくらは愛するより
愛されたい派だし
うん
ほんとにそれでいいの
さくら？
何余裕こいてんの
超むかつく1
自分のほうが京汰さんに
好かれてるって思って
そんなことないよ！
好かれてるって1
だってさくらのことは一
いっペんも名前で
呼んでくれたことないもん
み紡5やんのごとば
フばけフばけフご
さぐらだ言えるんだりたら一
戻オさんだも堂クと
コクカばいcjUやん刀／
（つLよき）椿君
おうお前か
どこにいるのかと思って
捜しちやった
（京汰）じいちゃんが
道楽で造ったんだこの建物
わあ…
ガキの頃は夏休みのたんびに
ここに来てた
これ覗くのが楽しみでさ
これで見ると星が
すっげえきれいに見えんだよ
お前も月見てみる？
あ…いいの？
（京汰）ああ
よし…
見える？
うん
きれーい
（京汰）今日は
晴れの海がよく見えるだろ
ああアポ□17号が
着陸したところ？
お知ってんのか
こんな話他の奴らにしても
ポカーンなのにな
私はガリ勉だから
椿君に負けてられないって思って
宇宙のこと
最近本で勉強したの
お前ってさ…
頑張るよな
ダメだな
もうお前には
手ェ出さないって決めたのにな
知ってるか
来年のクリスマスイブに
こぐま座流星群が来るって話
（つLざき）ああ
聞いたことあるけど
ここに来て一緒に見よーぜ
きつとすげえ眺めだから
（つLよき）ハアッ…
来年かあ
ずいぶん先の話だよね
つまんね一女だな
こぐま座流星群が
イブに見られるなんて一
百年に一度なんだぞ
よし約束だ
絶対お前のこと
連れてきてやるから
フフッ
わかったよ約束だね
ああ
椿君
ん？
手出してもいいよ
あの…私…
私椿君が好きだから…
びっくりさせんなよ
お前でも
そんなこと言うんだな
え？
おんなじだなあの女と
え？何て言ったの？
椿君！
（ドアの閉まる音）
（ヒグ‘ラシの声）
Cユばけの蔵フ
カウ労乞めもら家カ’フた
カカ’フたのばブフをけ
ど．うやら眉ば
着君に折らカたらム乙j
がぎブス置きオりだムご一
局逆ブ卒目の愛存泌げ1
終カフてひぐ
アばぐのがき衣スば
ばぐUや家いす
アだけど好き衣スだ
彦フ乙で乙jす
く西希）京汰！
ア諮もがけフと誰力切
がき衣スだ彦フajご
アそうだりたら
扇局家んだけど’
アぞん石万だ．フた彦ら乙jcj彦
アグフと威カもらぞん彦ごと
普えて乙応ばぐば
ア也男装7敦プご
ノ】9ーノ】9ーノ】9一
グデアイアドアッ
でのがばん
現代文の時間割りが
変更になって
1限が現代文
2限が数学1になります
み
さ
い刀かデヌ云
わ
にノ
今
ッ
歩のもざ日
あの…
手解でだれげにどア
押でよんア
者ぼ2がをさにア
でがいよレ
先生！
呼乞びけガア
かよんよラレ
この席飽きたいい加減
席替えしたいんすけど
見ででめいクもとクア
かぼ2ば逮ア
かわよんいピンにノ
でがれがいア
願重いア
（ドアの開く音）
お姉ちゃん
（つLよき）ん？
（西希）あいつはさあ
最愛の女に裏切られたことが
人生で
最大のショックだったんだよ
最愛の女って？
母ちやんだよ
あいつの母ちやんは
男に走って家を出てったんだ
アの写ガ8
すUだすフご
あcjフの8鳶切誕生Bださ
e如舞時だに写誠に芳旬
おおノズ洋窒還篤だ’
（椿京香）学校から帰ってきたら
お父さんに組み立ててもらうのよ
（京汰）うん
ケーキも
お父さんと一緒に食べてね
（京汰）母さんは食べないの？
（京香）そうだね
3人で一緒に食べようね
京ちやん
大好きよ
世界でいっちLざん大好き
く先生）1箱に4個ずつ
鰻頭を入れていきます
まんじゆう
9箱では何個になりますか？
椿君！
く西希）京汰！
く先生）椿君！西希君！
戻りなさい1
お母さん！
ぐ西岩に編り謬金Bフてのば
あcjフだとフご一
一辛の中の屍要のB衣んだ’
あぞず7と
9野ムてるJとカも一
「好き」つて言葉も
あいつには禁句なの
反射的に母ちやんのこと
思い出しちまうんだろうな
で女はどうせ
みんな自分を裏切るんだと
（さくら）そっか
お姉ちゃんが振られたのも
しようがないね
しようがなくないよ1
だって…
私は違うもん
学校に忍び込むって
校則違反じゃないの？
停学とかんなったら
お姉ちゃんやLざいじゃん
その時はその時よ
お姉ちゃん変わったね
先生もお仕事大変ですね一
うるさい早く帰りなさい！
でもさあ
京汰さんって誕生日が
トラウマなんでしよ？
わざわざそんな日に
こんなことしても
大きなお世話だとか言って
京汰さん
ぶち切れちやうんじやないの？
だからこそ今日やるんだよ
私
ちゃんと勝負して一
ちやんと振られたいんだ
怖くないの？
怖いよそりゃあ…
でも…
私もっともっと
椿君のことが知りたいの
初めて…
好きになった人だから
堂々とぶつかりたい
逃げたくないの
（ドアの開く音）
感動した！
は？
誰？
いいよあんた！
あたし応援する
今までなんで京汰が
あんたの相手なんか一
するんだろって思ってたけど
今ちよつとわかった
あ…
ありがとう
（携帯電話の着信音）
もしもし
ぐ西岩に編りきす京友カ’
夕ブのブの煮室だ乙Jんだけどさ
なんで？
いや霊に
おびき出されたっつうの？
（頭をはたく音）
（西希）いって！
大変なことになってんだよ
ぐ西岩に編りうカフク7ブ’--
肩元応カ’今のラッフ旨ノ
ポ乃夕ーカYヌみだ’/
（ドアノブの音）
あ！ドアが閉まって
抜け出せね一！
来てくれ！早く来てくれ！
（通話の切れる音）
く京汰）西希！
いんのかよほんとに？
おおっ！
（クラッカーの音）
（つLざきさくら有砂）
ようこそ椿京汰様！
（さくら）
ハッピーハ□ウイーン！
く有砂）アーンド
ハッピーバースデー！
(3人）せーの
あなただけの夢の世界へ1
（ドアを開けようとする音）
何だよ！
(2人）早く早く！
どういうつもりだよ日比野
（つLざき）日比野じゃないクマ
しろくま好きのおさげ女なんて
お前しかいねーだろうが
（つLざき）ハッ！
（京汰）これってさ
家庭用
プラネタリウムだろ？
（つしざき）
ちやちくてこめんね
（京汰）いや
意外ときれいに
星が見えるんだな
知ってたら即買いしてたよ
じやあこのフイルム
プレゼントする
今年の誕生日プレゼントね
来年は別のフイルム
で再来年は一
プラネタリウム本体を
プレゼントします
はあ？
何だよその長期戦？
2年たっても3年たっても一
私の気持ちは
ずうつと変わんないから
ずうつととか
軽々しく□にすんな！
女の約束なんか
あてになんねーんだよ
私は一
椿君のお母さんじやないんだよ
女女って
ひとくくりにしないで
てめえ人の過去
勝手に探ってんじゃねえよ！
そっちが…そっちが
私を振った理由を一
ちやんと説明してくれないから
いけないんでしよう1
女はみんな
おんなじなんだよ
だからゲームでいいんだよ！
ああそう
椿君は一
人に傷つけられたことは
いつまでも覚えてるくせに
人を傷つけるのは
平気なんだね
何だって？
人の気持ち勝手にもてあそんで
勝手に捨てて
そうやって人に当たって
そんなのただのガキの
することじやん！
く京汰）てめえ
聞いたよ
誕生日が一年で
一番最悪な日なんだってね
でも一
そういう気持ち
引きずるのはもう終わりにして
あの夜天文台で
椿君星を見て笑ってたよね
いつも力ッコつけたり
強がったりしてるけど
あの時は違った
あの笑顔は本物だった
だから…
もう一度
笑ってほしかったんだ
椿君が好きです
つLざきこつち向け
こつち向けって1
プレゼントもらってやるよ
ほんと？
来年も？
再来年も？
うん
俺はお前を信じる
だからお前も一
俺を信じろ
ア約／came to the
TM屍／aw刷刷正”
ア茎労悔場猶ジ7家い疫だ
アもうで度全好7て庁フご
アあの世用八
ごコばけの蔵フ
10／写ガ8
者塗知天証労B
主女カて獅助ての
雇魂光jの惑の射Jりでグ
ア
僕れ瞬がいかば
ダ
ち
ガのいもがク
沈む太険が頃ア
（つLざき）あ
（京汰）ん？
僕／ばかラよア
結婚したら
椿つLざきになっちやうね
願僕の／のクばいア
お前まだ付き合ったLざっかで
気早すぎだろ
消ヌでかいんたよぐア
ア約／came to the
TM屍／aw刷刷クダ’
ア茎労悔場猶ジ7家い疫だ
ア農唐5を遅ク7て庁フた
アあのど早
アP／閉seおke肥the
TM屍／aw刷刷クダ’
ア茎労悔場猶ジ7家い疫だ
アもうで度全好2て庁フご
アあの世用八
くシャッター音）
Cユばけの蔵フ
着君とがき庁フご一
ブ卒ガ＝
あフという庫だ
週ぎajフた
ア層潰功笠Jフたすう彦
あの疫も
ア芦フてを君ば
もうごごだばい家乙Jんだカ
ア聖家る疫だ
（京汰）つLよき
（つLよき）ん？
あありがと一
何だよこれ？
あっ！
（京汰）うわっ！
（つLざき）ちよつとやめて
何だよ
その分刻みのスケジュール
だって…
人気のものとかあるし
いやつってもお前…
行こうほら！
いっくら何でも
お前刻みすぎだろ
お前大統領じゃ
ねえんだからさ…
早く行かないと
またJ頃番待ち大変だし
えっと観覧車…
あこつちだよね
よしつと…
なあ一
ん？
く京汰）
もう帰ったほうがよくね？
え？
何でも計画通りにすれLよ
いいってもんじやねえだろ
つLよき見てると頑張りすぎてて
こつちが疲れんだよ
そう…
椿君私といても
楽しくないんだね
はあ？
いいよわかった
私1人で観覧車乗ってくるし
椿君先に帰れLざ
（京汰）つLざき！
ごコばけの蔵フ者選級ン】力
（係員）はい扉開きまーす
こ注意ください
はいありがとうこざいました
気を付けて降りてください
ありがとうこざいました
え？
すいません
もう一周お願いします
はいどうぞ
気を付けてお乗りください
はい扉閉めます
こ注意ください
ガキみたいに
すねてんじやねーよ
（つLよき）え…
（京汰）こんな靴ずれ
つくって
足が痛えなら
早くそう言えよ
冬場にサンダルなんか
ねえんだよな
ま遊園地ん中だしな
でも痛いよりは
こつちのがましだろ
Cユばけの蔵フその織聞
がAコけそのヌUッノ1ソ’--
おとざ岩のガラヌの鮮に見えた
あ助ア
影宇の甫ンノレ
がば査廼隣でも河でも彦ぐご…
私のたげア
ア効諮功始Jるす
ア歩き出そう
ア明日八と
ア太護幼伽ぼりたら
幸だだ’／フ乙叫ばう
ア君とcjる越男ば
Jるで夕ゲヤぞンパ’
ア女だ知ら家乙床済ば
些甘に壕監念B
アそう河度でも
惑ぎムすうす
ア紗戸いec/0盗
Cユばけの蔵フ
ムろぐJの背4払コ努らカ彦ガら
ごの幸ゼが1
グフと続ぐごとぎ祈フてを
あほんとだ
だろ？
そうだそうだ
あと…
あこれ…
（つLざき）いてっ
デートの待ち時間に
勉強って
倦怠期かよ
（西希）京汰うす
（京汰）おう
（さくら）おはよ
私は椿君と違って
要領が悪いから
一生懸命勉強しないと
今のJ頃位キープできないの
ましてや
上を目指すってなったら…
上って？
どのあたU狙ってんの？
ん一早慶とか上智とか？
ふーん
で？
そこで何すんのつLよきは？
うーんわかんないけど
やっLよ大学は
いいとこ出てないとって
お母さんも言うし
親の言いなりかよ
え？
お前にはやりたいこととか
ねえのかよっつうの
んーそれは…
（花野井）おう京汰！
（京汰）お疲れっす
あれっつLよきちやん
なんかますます
可愛くなったんじゃないの
ウフフ…
さくらちやんもオシャレだね
（さくら）へへッ
でしよでしよ
うん
（西希）で俺たちに
会わせたい一
花野井さんの彼女って
どこなんすか？
それがさ
お前らびっくりすんなよ
来た来た
あ！やべ…
菜奈…
（菜奈）お待たせ
花野井さんの彼女です
く西希）えっ？
ノ×ノ×ッというのは嘘で
いやあこないだLざったり
菜奈ちゃんに会ってさ
久しぶりに京汰や西希に
会いたいって言うから
お前いつアメリカから
帰ってきたんだよ
ちよつと前にね
やっLより日本の大学
受けようと思って
（京汰）え？
あの…
（菜奈）ええと…
（京汰）ああ
日比野つLよきです
はじめまして
つLざきちやんっていうんだ！
京汰の中学の時の同級生
ね？
おう
よろしく
（つLざき）た…立った
ああっああっ！
よいしよ
怖がってケツ出すからだろ
ほらまっすぐ立ってみな
よいしよ
椿君私に構わなくていいよ
え？
私に構ってたら
楽しく滑れないじゃん
みんなに気ィ使わせちやうし
私1人で
もう少し練習するから
あお前そっち行くなって1
おわっ1
（つLざき）ああっあっ
あっあーつ1
あ…
花野井さん
ありがとうこざいます
どういたしまして
（菜奈）も一
しようがないなあ
サンキュ
フフフッ
ダッサ！
うるせーよ
（菜奈）ねえこの本読んだ？
お一読んだよ
超面白かった！
ねーさすがに
チエックしてるよね一
（京汰）こういう風に
楽しんで書いてあるやつ読むとさ
すげえワクワクするよな
（菜奈）わーわかるわかる
でさ小難しい議論Lざっかり
じゃなくて何ていうのかな…
あ一俺たちにも
まだまだ研究する余地が一
あるんじやないかって感じ？
そう！そういうこと1
私たちにも…
京汰はなんで
つLよきちやん選んだのかな
え…
く花野井）
それがわかんないから一
自信持てないんだよな
つLよきちやんは
行くよつLざきちゃん
（西希）もーうちよつと
花野井さん聞いてくださいよ
く花野井）何？
く西希）さくらが最近…
お姉ちゃん？
Cユばけの蔵フごカカもら
者活功槌員万郵昌ば一
戻奈さんみた乙j彦
房の力カもるスが＝
いフば乙jcjるのカ家あ…
く携帯電話の着信音）
（つLよき）昨日
菜奈さんって人に会ったら一
なんか気後れしちゃって
ん一確かにな
あいつら中学の頃一
べストカップルって
言われてたから
べストカップル？
だって学年いちモテる女と
学年いちモテる男の
組み合わせだぜ？
付き合ってたってこと？
いや菜奈のほうが
京汰を振ったらしいんだけど
あの椿京汰を振った女って
その時ちよつと騒がれたけどさ
まあその前もそのあとも
あいつらずっと普通に
いい友達って感じだから
実際よくわかんないんだけどさ
大変だよお姉ちゃん
ライノてル登場だよ！
頑張んなきやじやん！
頑張るって何を頑張るの？
え…
だからほら
力ラダでつなぎ留めるとか
えっ！力ラダ！?
もしかしてお姉ちゃん
まさかとは思うけど…
京汰さんとまだなの？
うん
（西希とさくら）えっ1
いやだって…
あの結婚するまでは
普通そういうことは…
ありえないよ！
だってもう1年でしよ
京汰さんかわいそうだよ
く西希）うーん
確かにつらいよなあ…
1年も我慢すんのは…
く携帯電話の着信音）
（切る音）
（菜奈）つLよきちゃん？
あ…
何してんの？
あ宇宙の本探してて…
そっか
京汰にさ一
つLよきちやんみたいな
ちゃんとした彼女ができて一
よかったって思ってるんだ
そう…ですか
（菜奈）うん
だって昔はひどかったもん
女の子片っ端から引っかけて…
あ…
こめん！
でも知ってるよね？
ああ…
知ってます
私もその1人だったんだけど
え…
（菜奈）初めて同士だったんだ
私と京汰は
あでもあの…
今はただの友達同士だから
気にしないで
初めての人は忘れられない
なんてよく言うけどさ
あんなの嘘だもんね
ったくなんで出ねえんだよ
く電話の着信音）
つLざきか？
く女の蔵フあご勿ん彦さい
哀5やん7
く圭汰）どうした？
あの女から電話
え？
なんであの女から
電話があんだよ今さら
先週
お母さんと電話で話したんだ
は？
（圭汰）お母さん今
都立成人病センターに入院してる
ガンでね
早期発見だし手術も
成功したんで心配はないって
今さら何親父頼ってんだよ！
向こうには相手がいんだろ！
5年前に別れたんだそうだ
京汰
お母さん
お前に会いたがってる
□には出さないけど…
あの女の話はすんなよ！
俺は会うつもりねえから
椿君
何？
この前はこめんね
ああ別にいいけど
ね今日放課後
デートしない？
家じやなくて
どっか外に行こうよ
どっか椿君の行きたいとこ
ああ…今日はこめん
俺用があんだ
そう
用って何？
ん？
あああ…ううんいい
いろいろあるよね
椿君だって
わりいな
（つLざき）ううん
（メール着信音）
はい
おう
く京汰）サンキュ
く菜奈）ウフフフ…
く菜奈）私たちもさ
中学生の頃
あんな感じだったのかな？
ん？
ああ…
く男の子）うわ一
すこく大きく見える！
（母親）ほんと？
お母さんにも見せて
うわあーほんとだね
じやお家に帰ったら
お月様見ようか
ぐアプクンヌ夕でな一
フラ才夕Uク乙ば
ごカ乙超アでグ
お膚りば
ど右2カ雇鼠了家UJグ
すBばフラ才夕Uク乙ぎ
こ農記Jただけ一
ありがとうご己化jJムた
あ！椿君の…
あ…
ああ！
よく来るんですか？
ええそう
たまにね
はあ…
それじや
あ…
あ！お父さん！
あの…
髪の毛
ちよつと直したほうが…
あ…
あの京汰がステディ作るなんて
つLよきちやんの
どこが他の子と違ったの？
一言じや言えねーよ
そんなにいいとこが
いっLよいあるんだウフフ
でも大学は別々に
なっちやうじやない？
え？
覚えてない？
昔一緒に東大入ろうって
約束したの
京汰は何の気なしだったかも
しれないけど
私は本気だった
だからそのために
帰ってきたんだよ
菜奈…
一緒に未来に向かってこうって
言ってるの
きれいなお花ですね
ああ…
妻の見舞いにと思って
買ったんです
え？
あいや
元妻か
京汰の母親が今近くの病院に
入院してるんですよ
見舞いに行くつもりが
行けなくて
プラネタリウムなんかで
時間を潰してしまった
椿君は知ってるんですか
会いに行ってやれって
京汰には言いました
けどあいつは…
あすみません
あなたにこんな話
いえ
椿君全然そういう話
してくれないから…
（圭汰）あ一
髪の毛がさっLよりすると一
気持ちもさつLよりしますね
よかったですお役に立てて
じやあこれで
妻に会いに行けます
行ってきて＜ださいぜひ
ありがとう
ハッ！
つLよき！
つLよき1
もうさわんないで！
信じられないんだよ椿君が
椿君は大事なこと
何も話してくれないじゃん
お母さんのことも
菜奈さんのことも
（京汰）菜奈のこと？
初めての相手だったんでしよ？
そんなもん…言う必要ないから
言わなかっただけだろ1
違うよ！
特別な人だから…
特別なことだから
隠してたんでしよ！
（京汰）勝手に決めつけんなよ
今日だって私に嘘ついて
菜奈さんと会ってた！
（京汰）だからそれは！
勘違いだって
だって会ってるじやん
（京汰）えいやそうだけど…
ああもうめんどくせえな
私一
椿君にもっと
近づけてたって思ってた
でもまだダメなんだね
私は椿君の心に
入り込めてないんだね
ゴチャゴチャうるせえな！
くよくよそういうこと
気にする女だから
俺だってお前には
何も言えなくなんだろーが！
人を寂しい気持ちに
させるんだよ椿君って…
ねえ
なんで会いに行ってあげないの
お母さんに？
は？
なんでお袋が出てくんだよ
つうか関係ねえだろ
お母さんの話になると
いつもそれじやん
意地張ってないで
会いに行ってあげなよ！
関係ねえつつってんだろ
そうだね
私には関係ないよね
ああ
私
椿君と距離を置きたい
好きにしろよもう
ア芳に両手あ良ブる
賃習ぎム乙で
ア鳶ば空高ぐ
第邑容とム乙沿えた
アきみの編泌労家ム乙乏塗的ぎ
アもムも裁えるの彦ら
ア着整落のご
飛貿彦ぐごも乙jcjす
アこだすグるすうだ
ア愛ぎ慮カ助ごも
アきみにてめ家い
アだカちただ’
芦フ乙み琶をんだ’
（力メラマン）いいすか
花野井さん？
うん
よしいこうか
じやあ笑顔くださーい
くシャッター音）
ちよつと待って
つLよきちやん
なんか顔固まつちやつてるけど
どうしたのかな？
あ…すみません
（花野井）あ…
あいいよいいよ
じやあねん一
なんか楽しいこと考えよっか
例えLざ一
今日その可愛い髪形で
京汰とデートするとか
そっか…
つLよきちやん
前に花野井さんに
聞かれたじやないですか
「京汰はなんで
君を選んだんだろう」つて
私どうしても
それがわかんなくて…
だから…
椿君と両思いになれて
幸せだったけど
ほんとは
ずっと前から
ずっと不安で…
私は元から椿君の
相手じゃなかったんだって
なんか…
だんだんそう思えてきて…
（力メラマン）花野井さん
く花野井）大丈夫だから
つLよきちやん
つLざきちやんのいいとこ
俺はちゃんとわかってるから
どこですか
私のいいとこって？
（花野井）それ
自分でわかんなきやダメだよ
（花野井のため息）
（つLざきの泣き声）
落ち着くまで待ってるから
（力メラマン）うんいいね
くシャッター音）
（花野井）
レイヤーもいい感じだし
くスタッフたちの話し声）
涼立辺蔵フ
鳶の言証j彦以カい7
お房だばや以をcjごととカ’
刀えのカいフフうの
石万乙くの写算ば．フカ穿フご
自分のば薪ん家乙Jんだヌ
ごコばけの蔵フ乙jcjの馴ば
スぎきカcjだム乙あゲるばうが
がき家ん遮労もら
a外石装了
乙jcj . g光留作フ乙あが．ご一
ありがとうフご
言フごもらえるのフご一
石万カ乞jcjUや家い
く女性スタッフ）花野井さん
この子たちは
終わったんですけれども
この子だけ
ちよつとここに一
変更していただくことは
可能ですか
花野井さん
く花野井）ん？
ここでバイトさせてください
く花野井）え？
私何かしてないと
気が変になりそうなんです
人の髪の毛さわったり
アレンジしたりするの大好きだし
落ち着くんです一番
あのねえ
うちは一応都内でも
最高峰のスタッフ集めてんだよ
いくらバイトでもいきなり
素人雇うっていうのはねえ…
お願いします
（力メラマン）花野井さん
そろそろ撮らないと
締め切り間に合わないっすよ
わかったわかったよ
じゃあ雇ってあげるから
笑って
え？
お願い
1回だけ二コッてして
その代わりつLざきちやん
うちで採用するから
ほんとですか？
あいいね！その笑顔
じやいくよ
（シャッター音）
（香奈）可愛いよねーこれ
やるじやん日比野つLざき
ほんと見直しちやう
やっLよりさ京汰って
見る目あったのかなあ
おい京汰！
おい見たかよこれ
日比野の奴一
最近花野井さんの店で
バイトしてんだよ
その流れで
こんなこともやってんだな
いやーびっくりしたよ
この変わりよう
知ってた？
いや
え…
京汰…
あれなんじやないの？
お前がよそ見してる間に
つLざきちやん
もっと大事なもの
見つけたんだよ
（京汰）大事なもの…
（花野井）うん
背伸びして一
お前にふさわしい女に
なろうとして
必死で頑張ってたあの子がさ
今は独り立ちしようとして
必死で頑張ってんだよな
俺はその邪魔はしたくないね
ア君の声ぎいフでも
ア券フて乙jる事だ
気ガ造だ応す
アそう思フごも広才家乙めもら
ア君杖部フajるのだろう
アオ頻だと悪見ば留うばど’
ア言証jブらぐ
彦るのば家が答務だろう
ア薦え押ら家い農の
者中ぎ押グ夢で
アcjフも於めごぐカたのば
君だりたんだカ
歌紛ももににア
はい
a藤共に編り
戻女示気だムてる7
ア
が
ラ
し1
絶好調だよ
ア
夢
ク
か
遷声言がいがラPア
想ばいア
声言遷がちPぐレやア
そんな気分じやねえな
はに目ア
ガ起ヌのいもがラ見ア
君がガンピラノァ
がいぐア
いががちラにラ
く靴音）
（京汰）おっいい感じじゃん
え？
あ…
どうしたの？
あっ
あ…
はいありがとうこざいます
あ来週もどんどん
シフト入れちやってください
く花野井）来週か・・
ああ24日クリスマスイブも
お願いできるかな？
人手足りなく
なっちやうんだよね
ありがとうこざいます
頑張ります
く花野井）はい
咲世アプクンゲり
乙jすい故戻遷に道りJムたす
ごぐ．茨座競室協勿党らカる
寿別家痴
眉も音戻な塗翌結的ガ
あJり．気だム家乙怖でグガ1
百卒だで度の
天父ショーでグカもら刀
選方に見述ごてだjフご
於めてJグよ国
ただヌ夕ッフの借期だすると
当石富読沃清功f
あやム乙jみた乙j石万でグよカ
老オみた乙jだ
延柳フごごとだ彦ら家いでグカ’7
彦UJセんよカ
ばいとcjうカがで一
天オフアンの方もそうで今乙長ウも
夕グぐ’てるごる坊主ぎ作フご
9マウデック家
クゲヌマヌイフかL・
毎年だよ
ああこれは
これお父さん好きなやつね
ああ好き好きそれ…
これお願いします
それはねえ
ここの下にやんだよ
ふ～ん
お母さん
あおかえり
おかえり
そっか下だったっけ
そう
ふーん
（つLざき）あのーちよつと
話したいことがあるんだけど
（節子）うん
おいで
へ一
何だ何だ？
真剣な顔してるぞ
(2人）フフフ…
（節子）こつちもするのよね
これね
あの一
聞いてほしいことがあって
うん
あの一
私
私大学に
進学するのをやめて
美容師になりたいの
つLざきが？
うん
お父さん！
お父さんも何か言ってよ
ええ？
ああ…
私ね
好きで勉強してたわけじゃ
ないんだよ
勉強すれLざ
お母さんが喜ぶから
さくらと違って一
地味でダサい私には
勉強ぐらいしか
取り柄がないと思って
頑張ってきただけなんだよ
だけど…
私はもう決めてるから
（飛行機の飛行音）
（ドアの開く音）
イブなのに1人か
たまにはいいじやん
野郎2人のクリスマスも
俺は嫌だな
そLよにいてほしい
つて一言を一
俺は最後までお母さんに
言えなかったんだよな
俺も一
お母さんを許せなかった
長いことな
でも
会ってみてわかったよ
許せないってことは一
愛してるってことなんだって
それに気がついた時は一
なんて長い時間を
無駄にしちまったんだろうって
そう思った
ノ×アッ…
お前時間はいくらでも
あると思ってんだろ
でも短いぞ人生なんて
宇宙から見たら
あっという間だ
（京香）京ちゃん…
（京汰）母さん…
く携帯電話の着信音）
もしもし
a藤共に編り戻女
迄ル乙んの7
差孔jUやんもう出発グるす
菜奈
もう俺のこと待つのやめろ
ねえ覚えてる？
昔一度だけ工ッチしたあとで
私自分から京汰に言ったよね
友達のままでいようって
本当は一
京女のごとカッアきだ．フご
言証応カ’フた
もしあの時一
私が気持ち伝えてたら…
俺はあん時
すげーガキだった
だから一
きつとコクられても一
お前のこと
受け止めきれなかった
それを変えてくれたのは一
つLよきなんだ
あcjフ杖要顔要いがど’
cjフでも直びで
すげ一根性で向かってきてさ
それに俺は何度も救われた
あいつがいなかったら
今も俺はサイテーなままだった
そうか
涼立辺蔵フうん
ありがと
はっきU言って＜れて
さつLよりした
フウーツ
じやあね
おう
く電話を切る音）
あすいません
ア淀ムぐ石にjでグカ’ア
ア廉え乙家いでグカ’ア
ア僕の祈りば君のもと八
ア返光jてJグカ’ア
ア李允j時ば乙jフも
ア君邑想フて乙jるんだヌ
アごの画刀央ひとフだ家フご
ア威びるごとで
ア暦み出琶をんだヌ
ア愛停フご
棄汐1フごるんだ力
ア愛借フご
贈克家乙Jんだカ
アありがとうごめん刀
アありがとうゲヨナラ
アグフと君のものだヌ
ア乙jフも測じいるす
アその手ガ1
踊えごムJカ石とj者私了
ア河度でも儲ば
ア君の各討ぎ
アフぶや乙jご歩いて乙jるす
ア罵あ労もら
やり直セマ7ば乙j乙jのだ
アきフと交カるごとば
家乙Jんだカ
（花野井）つLよきちやん
があラと以
めpんレ《
才サムノヨ
約束したんです
ずとク
好かか資よかんク
でも今夜
もし椿君が来なかったら
諦めます
僕想のがいラ
ダわでがラク…
いい覚悟だ
ア
が感わレレでをり
けかでぞれたにア
て渉れ頻かたががよレア
て渉れ頻かよたががレア
ノ＼ア…
さようなら…
椿君
（ドアの開く音）
何驚いてんだよ
もう…
来ないかと思った
終電乗り損ねてすげえ焦った
お前のおかげでバイト代の5万
全部タクシー代に消えたよ
ノ×アッ…
もし椿君が
来てくれないとし…
（京汰）バカ
意味ねーじゃん
2人で来ねえと
つLざき
俺お袋に会ってきた
（つLよき）うん
母さんって呼べたよ
私も一
椿君に報告がある
（京汰）何？
夢を見つけた
美容師になりたい
いい夢じやん
お前に合ってる
椿君のおかげだよ
椿君のおかげで一
私は私を見つけたの
つLざき
コクってもいいかな
椿君らしくない
うるせえ最後まで言わせろ
俺だって一
こんなの初めてだから
緊張すんだよ
つLざき
愛してる
く海鳥の鳴き声）
ア於乙騰いみワイライみ
ア好る蒼
点がグるカけら
アばやゲを賠の中
ア記惹を荻いでぐす
ア贋の中でいフカガフた
アノDデ才ガいフとがり返ム
アラララララ
フフフフフ’'
Cユばけの蔵フ初助乙のキヌ
初助ての渡
がでの中ア
ダガいクかク
緑弾りずとレアク
ラララララア
がも潜岩の勿助てにてめたんだ’
担が鷲／aアし
所環ずがさア
で金ものに砲光J出ぎ身分フがご
がばア履あこなる
通のたかかげ3ク
短いかメルさレりクアー
が離はの頭とア
縮がいんよア
で今がバのもア己Fツト
が者のでえをンとアノ
過時でたぎガいば間ぐア
待為たでいげレやアク
ダかでメクア
達ががのぎ葉ア
刺ず胸衣ア
でわガよいPク
事ぞばがんア
デマク
マ
ンソロ
デ
ッ
クランドッ
げかぞいんかがどラりア
でばもメルァー
メ今がれもいがア
が双勇憂がク峻ぐア
ジがいン沼アヒ
性横弱イわぎが喫ア
撃部虜アレ
積帯話雷とア
めンにラクノア
編の慮芦わPア
がのヌクんレトア
夢ぞのをア
弾周かいラレア
わのこが
心れかばP 2｝
が夢のぞのをア
が嘩事がたとアク
郁分み随いかにア
周わよえア
私折ガのでい向りア
話れ持けばガたラア
がで見のれがもぐ目ア
のびさとりク
胡笑わをせ見ア
子みのいあかにア
ががいかりア
がばさとアク
知でがいラレよ？?
が私がをア
事好さがたにクア
でもルメばァー
今メがれいもがア
が双勇憂がク峻ぐア
ジがい沼ンアヒ
にが達ずラア
れでががいよよア
積話帯雷とア
めにランアクノ
編の慮芦わPア
がのヌクんレトア
アその婆ぎ
ア居光極したら
ア遭労卿ぐ家るの
アうムろふり返る
ア君のその婆ぎ
ア夕会乙応乙J気芽5が
ア止Jら家乙j
アだカもらごの惑ば
ア話め唐ぐ石とj
ア眉男ごんムコけ
アゲヨナラぎムすうフノj
ア君の推別家序庄
アぞんながだ
ア彦幼を乙jと卿う
アその婆ぎ
ア居光縮売応ら
ア遭労卿ぐ家るの
ア，clうばりカた
ア君のその婆ぎ