・～
(渋佐)皆様のリクエストから
えりすぐりの一本を上映する・
『あなたの映画館』
今回は岡山県 ミシェルさんからの
リクエストで・
『舟を編む』
数々の賞を受賞し
話題になりましたよね
リクエスト ありがとうございます
ということで上映作品は…
<三浦しをんの同名小説を
映画化した本作>
<出版社に勤める馬締光也は・
新しい辞書
『大渡海』の編さんのため・
辞書編集部に異動になります>
<人づきあいが苦手な彼が・
仕事と恋に奮闘していく
ヒューマンドラマ映画です>
(香具矢)はっきり言って
(光也)好きです
この映画の
ピックアップポイントは…
あまり注目されることのない・
辞書に焦点を当てた本作
ことばの美しさや価値を・
再発見することができます
それでは 上映のお時間です
ミシェルさんからの
リクエストで…
(松本)
どうしても 辞めるつもりですか？
(荒木)はぁ…
荒木君がいなければ
私は辞書を作れません
申し訳ありません
実は
女房の具合が あまり よくなくて
定年後ぐらいは そばに
ついててやろうかと思いまして
でも 大丈夫です
これから
あの西岡が先生の手足になって…
(西岡)ちょっと 待ってくださいよ
俺１人でですか？
(松本)西岡君 ｢右｣という言葉を
説明してください
えっ・
｢右｣って 右手の右ですか？
そうです
(西岡)いや… えっ いや ええっと
いや マジ 難しいな ああ～
あれ？ 爪 伸びちゃってるな これ
あ… あの
先生 とりあえず 爪だけ切って…
(荒木)分かりました
定年までには なんとか
私に代わる人間を探してきます
君のような編集者が
ほかにいるとは思えません
いえ 必ず
身命を賭して 見つけてまいります
(編集者)これ よろしく
(荒木)君！ 君！
君は ｢右｣を説明できるか？
(編集者)はい？
(荒木)うーん… 右･左の右だ
はぁ あの
ちょっと 俺 忙しいんで
(村越)荒木さん
(荒木)あっ… 村越局長
禅問答 終わりましたか？
局長 お願いがあるんです
(村越)何ですか？
誰か 辞書編集部に適任の人材…
あ… いや １人でいいんです
回してもらえませんか？
荒木さんの後釜ですか？
ええ…
(村越)いやぁ…
荒木さんのように できる方の
後継者は ウチにはいませんよ
嫌みだな
そこを なんとか お願いします
いやぁ そもそも 辞書を
作りたがる人間がいないでしょう
いや もし
そんな奇特な者がいるとしたら
どうせ 仕事できないでしょうから
どこの部署からでも・
連れてってくださって
かまいませんよ
(荒木)
どうだった？ 誰か いたか？
(西岡)いやぁ
辞書って マジ 人気ないッスね
｢ウチ 辞書なんか作ってんだ｣とか
言われましたよ
ほとんどの人間が 旧館は
倉庫だと思ってるみたいだし
辞書編集部 知ってた人間でも・
｢地味｣だとか…
あと 何だったかな
｢出世できなそう｣とか言われて
正直 むかつきましたよ
(舌打ち)
ガツンと言ってやったのか？
いや
完全に ぐうの音も出ませんでした
(ため息)
(麗美)マー君 怒られてたの？
会社では距離 置けよ
(麗美)いいじゃん 別に
ねえ それよりさ
まだ 誰か探してる？
ああ
(麗美)あっ ねえねえねえ
あの人 あの端の
あれ ウチの部署なんだけど
辞書っぽくない？
(西岡)なんか オタクっぽいな
(麗美)でしょう？ すっごい変人
大学院で言語学やってたんだって
でも 営業 全然 向いてないからさ
｢辞書｣に連れてってよ
ウチは保健所じゃねえんだよ
(麗美)ハハッ…
・～
(馬締)あの…
(店員)だから・
ここに平積みってのは
ちょっと 厳しいんだよね
あ… あの…
はい
あの…
はい なに？
あっ これ… お願いします
だから 厳しいんだって！
・～
・(ドアの開閉音)
・(ｶｰﾃﾝの閉まる音)
(ため息)
(ﾀｹ)みっちゃん おかえり
あっ ただいま帰りました
あの…
(ﾀｹ)お家賃？ あっ どうも
あ～… いえ １人で好きなように
使わせてもらってますから
これくらいは
ダメだよ
あ～ アア…
・～
・(電子ﾚﾝｼﾞの ﾍﾞﾙ音)
・(猫の鳴き声)
トラさん？
(猫の鳴き声)
・～
ただいま
(猫の鳴き声)
・(荒木)あれか？
(西岡)ええ…
・(上司)おい 馬締君 ちょっと
はい
(西岡)主任 ｢マジメ君｣って
呼ばれてましたよ
あだ名になってるって
どんだけマジメなんだよ
マジメでなきゃ 辞書は作れない
・(上司)
昨日の書店回り どうだった？
ああ…
(上司)ダメだったの？
ちゃんと
決めてこいって言っただろうよ
分かった いいよ もう うーん…
まあ 呼んでみましょうか
(荒木)うん
ああ ｢馬締光也｣ 本名だったのね
馬締君 君は・
大学院で言語学を
専攻していたらしいね
はい
それなら ｢右｣という言葉を
説明できるかい？
右…
ああ 右…
いや 違う 右手… 左手…
あっ ｢西を向いたとき
北に当たるほうが右｣…
ああ ほかにも
保守的思想を ｢右｣というな
あっ すいません
・～
いや あれはダメでしょう
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝ能力 ゼロですよ
・～
(荒木)…というわけで・
今日から辞書編集部に
配属になった馬締光也君
こちらが 編集主幹の松本先生
松本です よろしく
(佐々木)契約社員の佐々木です
(西岡)あっ 俺 西岡ね
何か 分かんないことあったら
いつでも俺に
(松本)うん？
(ﾗｼﾞｵ音声)
うん 用例採集
先生が 今 書いているのが
｢用例採集カード｣
初めて知った言葉や使用例を
書き込むんだ
うん
辞書作りは
まず 言葉集めから始まる
この資料室には
先生と編集部で集めた・
１００万以上の言葉が
保管されている
うん
馬締は辞書が好きか？
えっ… あ… はぁ
フッ… ｢初めに言葉ありき｣
大丈夫
とにかく 言葉を好きになることだ
今日は 先日
企画の通った 『大渡海』について
第１回 編集会議を
行いたいと思います
大きさは これらと同じ中型辞典で
｢見出し語｣は
約２４万語を予定しています
編集方針は ｢今を生きる辞書｣と
いうことなんですが
松本先生 その辺り もう少し
具体的に お願いできますか
(西岡)ああ！ ＰＨＳ・
いつ買ったんスか？
昨日 買いました
(西岡)ちょ… ちょっと 先生
いやぁ
俺 これ 欲しかったんスよね
｢パーソナル
ハンディーフォン･システム｣
頭文字を取って ｢ＰＨＳ｣
これって
やっぱり あると便利ですか？
フフッ…
まだ 使い方が分かりません
これから
携帯電話や ﾊﾟｰｿﾅﾙｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰは・
飛躍的に普及するでしょう
社会は劇的に変わり
新しい言葉や概念が あふれ出ます
『大渡海』には
これらを積極的に掲載しましょう
(荒木)現代語は どうされますか？
｢マジ｣｢ダサイ｣｢ウザイ｣など
略語･俗語･若者言葉も・
できるだけ
取り入れたいと思っています
それは
がっつり 俺の得意分野ッスね
(松本)馬締さんは…
はい
｢ら抜き｣言葉をどう思いますか？
あっ 僕は使いません
私も使いません
しかし ここまで 若者の間に・
｢見れる｣｢出れる｣が
浸透しているのを見ると
｢誤った使い方｣という
ただし書きをつけてでも・
載せたいのです
それは
ほかにはない辞書になりますね
…でしたら ｢憮然｣とかもですか？
｢憮然｣が何なんだよ
西岡君 憮然とした顔してみて
(荒木)フッ
(佐々木)馬締君は？
おい！
お前 何にも変わってねえじゃん
西岡 ｢憮然｣の本来の意味は
｢失意･失望･落胆｣
驚きで こう…
表情を失うってことだ
それが 最近 ｢不機嫌な様子｣にも
使われだしたんだ
えっ そうなんですか？
『大渡海』には そのような誤用も
載せようかと考えています
まず 正しい語釈
つまり 言葉の意味があり
注意点として
誤った使われ方も載せる
言葉は生まれ
中には死んでいくものもある
そして 生きている間に
変わっていくものもあるのです
言葉の意味を知りたいとは・
誰かの考えや気持ちを
正確に知りたいということです
それは 人と つながりたいという
願望ではないでしょうか
だから 私たちは
今を生きている人たちに向けて・
辞書を作らなければならない
『大渡海』は
今を生きる辞書を目指すのです
(松本)
｢言葉の海｣ それは果てしなく広い
辞書とは
その大海に浮かぶ １艘の舟
人は辞書という舟で海を渡り・
自分の気持ちを
的確に表す言葉を探します
それは 唯一の言葉を見つける奇跡
誰かと つながりたくて・
広大な海を渡ろうとする人たちに
ささげる辞書
それが 『大渡海』です
(西岡)
あ～ しっかし 先生 熱いよなぁ
でもさぁ あの年になってまで
青春してるってさぁ
まあ ある意味 すげえよ なっ？
｢辞書という舟｣
えっ？
｢今を生きる辞書｣
おいおいおい おい 馬締ちゃん
｢今を生きる｣
おい 馬締… 馬締ちゃーん
(店員)全て お買い上げですか？
はい
・～
・(ドアの開閉音)
・(ｶｰﾃﾝの閉まる音)
あっ みっちゃん おかえり
ただいま帰りました
また
本 たくさん 買ってきたんだね
あら あら～ 辞書ばっかり
今度
辞書を作ることになったんです
こんなに たくさんあるのに
まだ作んの？
いえ 『大渡海』は違うんです
今を生きる辞書なんです
みっちゃん
ちょっと男前になったね
(笑い声)
(荒木)
いいか 言葉集めをやりながら・
辞書に載せる見出し語の
選定作業も始めなきゃならない
これは ２年前に
改訂した 『玄武国語辞典』
これに載っている言葉には
二重丸をつけ・
既にリストもできている！
約６万語
これらは全て 『大渡海』に載せる
しかし 問題は それ以外の言葉だ
残りの用例採集カードの中から
この２冊
両方に載っている言葉には
丸をつけ
どちらか 片方にしか載っていない
言葉には三角をつける
丸は
『大渡海』に載る可能性が高く
三角は それより低い
しかし
最も重要なのは無印の言葉だ
ほかの辞書には載っていない
どんな言葉を選ぶかで・
『大渡海』の個性は決まる
(波の音)
・～
ああ～！ もう
これ いつ終わるんスか？
西岡は １から辞書を作るの
初めてだったか
ええ 改訂作業ばっかりでしたから
これは
企画から完成まで７年かかった
マジですか そんなにも…
『大渡海』 どんだけ かかるんスか
三省堂さんの 『大辞林』は
２８年もかかってる
２８年・
(ため息)
じゃ あれですね
完成する前に 荒木さん
死んじゃってる可能性ありますね
あのね その可能性は
お前さんにだってあるんだよ
おいおい おいおい
なんで やる気が出るんだよ
２０年かかっても
完成しねえんだぞ
ああ なんだ 来てたんだ
(麗美)おかえり
お前の顔ってさ
(麗美)うん？
微妙なとこ ついてるよね
それって 褒めてくれてんだよね
ありがとう
あっ 金曜さ
(麗美)ああ？
来んなよ 俺 デートだから
(麗美)うん
金曜は大丈夫 私もデートだから
ああ そう
(麗美)いたっ
ああ ねえねえねえ
馬締さん どう？ 仕事 できてる？
はぁ？ まあ ああいう地味な作業
向いてんじゃねえの
けど なんか こう…
何て言うんだろう こう
若いっつうか ズレてるっつうか
何つうか 童貞っていうか
(笑い声)
いや 童貞だろう
まあね マー君とは合わないかもね
(ため息)
まあ 友達になりたいって
タイプじゃないわな
・(セミの鳴き声)
馬締
はい
単純な作業で退屈だろう
いえ…
長年 こういう作業をしていると
面白いもんで 指紋がなくなる
ああ… つるつる
自分の指先が言葉に触れる
世界に触れる喜びってのかな
辞書編集者の醍醐味だな
・(ドアの開く音)
・(西岡)はい 先生 どうぞ どうぞ
・(松本)おはようございます
(一同)おはようございます
いやぁ ロビーで ばったり 偶然で
ねえ 先生
(松本)うん
(荒木)
お前さん 相変わらず長いなぁ
(西岡)本館のトイレじゃないと
ほら 落ち着かないんですよ
あっ この１週間で集めた分です
いやいや
いつもより多くないスか これ！
実は
昨日 合コンに行ってきたんです
えーっ・
初めて耳にする言葉ばかりで
実に有意義な時間を過ごしました
へえ～
馬締は知らねえだろうな
こういう言葉 なあ ほら 勉強しろ
ハァ…
(松本)さてと…
うーん
(荒木)…というわけで・
定年後は 実益を兼ねた趣味でも
見つけまして
この辺が もうろくしないよう
努めたいと思います
皆さん 本当に
長い間 お世話になりました
お疲れさまでした～
(拍手)
これ
辞書編集部からのプレゼントです
奥さん 大切にしてくださいよ
(荒木)ありがとう
お疲れさまでした 荒木さん
佐々木さん
長い間 お世話になりました
ご苦労さまでした～
(拍手)
荒木君が
いなくなるということは・
私にとって
半身を失うようなものです
(西岡)３８年間
辞書ひと筋とか 考えらんねえよな
ほかに 面白いこともあるだろうに
馬締ちゃんは？ 趣味は？
何か そういうのあんの？
おいおい おい
前から 思ってたんだけど
お前さぁ 俺の話 聞いてる？
俺のこと バカにしてねえか？
いえ…
(舌打ち)
もう いいよ
俺 もう１軒 行くから
・～
(荒木)馬締か
明かりが見えて あの…
あっ…
ちょっと 待って
こんな物だけど
使ってくれないか？
馬締の辞書を作ってくれ
(波の音)
ハァハァハァ…
フゥ ハァ…
みっちゃん
今晩 夕食 一緒に食べない？
分かりました
最近 顔 暗いね
そうですか？
何か 悩み事でもあんでしょう？
辞書作りは 僕が思っているより
はるかに厳しいです
じゃ やめんの？
いえ 辞書には
一生を ささげるつもりです
ただ…
怖いです
辞書作りは・
僕ひとりで どうこうできるような
ものでは なさそうで
じゃ 職場の人と仲良くしないとね
はい
ですが 僕は
相手に気持ちを伝えるのが苦手で
フフッ 私と みっちゃんは
｢つうかあ｣だけどさ フフッ…
タケおばあさんは特別です
１０年近く
下宿させてもらってますから
でも ほかの人は違います
僕の気持ちは伝わりませんし
僕も
ほかの人の気持ちが分かりません
えっ・
えっ？
ほかの人の気持ちが
分からないなんて・
当たり前じゃないか
分かんないから
その人に 興味 持つんだろう？
話をするんだろう？
辞書作りっていうのは
言葉を使う仕事だろう？
だったら その言葉 使わなきゃ
もう 頑張って しゃべんなきゃ
若いうちに
一生の仕事を見つけて・
それだけで
みっちゃん 幸せなんだから・
あとは ずーんと行くだけだよ
できるよ みっちゃんなら
西岡さん
ウワッ ちょ… ちょっと 何だよ
あっ おはようございます
ああ おはよう…
西岡さん
何だよ お前
なんか 今日 よく しゃべんなぁ
いい天気ですね
何言ってんの
今日 午後から雨だよ
あっ おっ
よしっ じゃ 始めっか
はい
・～
そろそろ 選別作業と並行して・
二重丸の言葉に
語釈をつけていきましょう
ある程度 これの使い回しじゃ
ダメなんですか？
ダメです もっと容易に
理解できる語釈にしたいのです
見出し語を 外部発注と
編集部で書く言葉とに分けて・
この執筆要領と見本の原稿を
参考にして執筆します
外への原稿依頼は
口が達者な西岡君の仕事ね
それは もう 俺に任せてください
まあ 外部発注は
もう少し 出そろってから・
いっぺんに頼むことにして
まずは
編集部で書く分から始めましょう
(馬締･西岡)はい
・(虫の鳴き声)
・(猫の鳴き声)
・～
失礼します
・(ﾀｹのいびき)
・～
迎えに来たよ～
(猫の鳴き声)
(香具矢)迎えに来てくれたんだ
・～
かわいいね 名前は？
あ…
ま… 馬締です
猫に ｢マジメ｣ 変なの
あっ いや あっ…
か… かわいいのは猫で
馬締は僕で…
うっ… トラさんは猫です
私は香具矢 どうぞ よろしく
・～
(西岡)
会社 近いんだから 離れろって
いいじゃん ケチ
(西岡)あっ 馬締だ
(麗美)
あの人さ やっぱ 絶対 変だよね
いや 最近 あいつ なんか・
俺のこと
じっとり見てる気がすんだよな
ああ それって もしかして
ラブが入ってるんじゃないの？
フフッ…
(西岡)しょうもないんだよ
よっしゃ
馬締ちゃーん！
おお おい びっくりしたろう？
ハハーッ！ なんだ その顔
お前
朝から 気ぃ抜きすぎなんだよ
えっ？
ちょ… ちょっと おいおいおい
おいおいおい 大丈夫か？
ちょっと おいおい えっ？ おい
ちょっと ま… 馬締！
おい 馬締 大丈夫か？
好きな人でも できたんじゃない？
フー…
うん？ 何の音だ？
好いた お嬢さんが
できたのですか？
おお マジか おい
どんな子だ？ うん？ 人間か？
いや なんだよ お前 出せって
｢林香具矢さん｣
用例採集したのかよ
｢林香具矢さん･２７歳
大家のタケおばあさんの孫｣
｢タケおばあさんが高齢のため
先日から同居を開始｣
｢今までは 京都で板前修業｣
こっちでは どこで働いてるの？
湯島の ｢梅の実｣ってお店ですね
しかし 仕事が手に
つかなくなるのは いけませんね
そうだぞ 馬締ぇ～ 仕事が手に
つかないのは いけないんだぞ～
す… すいません
(松本)だが…
恋する気持ちは止められない
恋か…
そうだ ｢恋｣の語釈は
馬締さんに書いてもらいましょう
きっと
生きた語釈ができます うん
そのためにも
その恋を 是非 進展させましょう
｢梅の実｣ ７時に予約しました
(店員)ごゆっくり どうぞ
(客)ひとつひとつが
新鮮でしょう だから おいしいの
ほら 来た来た 来た来た
失礼します
お待たせしました
お通しになります
信州産の焼きマツタケと
小松菜の おひたしになります
(松本)うーん
ご注文は お決まりですか？
ああ 先生 ほらほらほら…
うーん 何にしようか
先生 何か 嫌いな物
ありましたっけ？
(松本)いやいや
(佐々木)もう少し あとで
お願いします
はい
皆さん
みっちゃんの会社の方ですか？
ええ ねえ 先生
(松本)ああ そうですよ
では 決まりましたら
また お声がけください
どうぞ ごゆっくり
へえ
とてもきれいな お嬢さんですね
馬締君
｢みっちゃん｣って呼ばれてるのね
しっかし 香具矢ちゃん
あれ モテんだろう
そうでしょうか？
あんな かわいくて 彼氏
いないなんて ありえねえだろう
そうなんでしょうか？
１００パー いるでしょう
１００パー…
・～
(大将)はい
はい
・～
｢恋｣… ｢恋｣…
カァ～…
(包丁を研ぐ音)
ヘッ・
(ぶつかる音)
オワッ！
アアッ アッ…
大丈夫？ みっちゃん
アッ…
大丈夫です
グゥ アア…
大丈夫？
はぁ…
大丈夫です
(包丁を研ぐ音)
あっ…
包丁 研いでると 落ち着くんだ
無心になれるというか
いろんなことをリセットできる
触ってみる？
えっ？
こっち
あっ…
ザラザラしてるでしょう？
｢刃返り｣っていって
これが全体にできるまで研いだら
反対に
この刃返りが なくなるまで研ぐの
砥石に当たる刃の角度を
一定に保ちながら・
あまり 力を入れず
…で 仕上げ用の砥石に替えて
・・
・
はい 早雲荘です
私？
私は仕事を続けたいだけだから
もういいよ
かけてこないで さよなら
・(足音)
・(ノック)
・ ちょっと いい？
はい
なんか 変な電話
取り次がしちゃって ごめんね
(包丁を研ぐ音)
(ため息)
｢切る｣という言葉には
たくさんの使用例があります
あっ ｢包丁で切る｣のように
物質を分断する ｢切る｣
｢肩で風切る｣のように
空気を切るような ｢切る｣
｢１分切る｣のように えっ…
時間を ｢切る｣
あっ ｢ｽﾀｰﾄを切る｣は 突発的に
何かを起こすという使い方
えー あっ…
｢トランプを切る｣は
｢交ぜる｣という特殊な使用例
え～… ほかにも…
｢関係を切る｣ あっ…
えっ？ あっ ｢電話を切る｣
アア… アア…
みっちゃんって面白いね
もっと無口な人かと思ってた
でも ありがとう
・(足音)
馬締君で遊ばないの
(西岡)は～い
なあ そんなに好きならダメもとで
１回 デート誘ってみろよ
それが
できないから悩んでるんでしょう
(西岡)じゃ いきなり告白か
手紙がいいんじゃない？
ラブレター
・｢謹啓 天高く 馬肥ゆる秋｣…
｢ますます
ご清栄のことと存じます｣
｢初めてになりますので・
お見苦しい箇所も
多いと思いますが どうぞ｣…
・(戸の開く音)
・(ﾀｹ)何してんだい？
お天気の日曜なのに
閉じこもっちゃって
これ 香具矢が作った煮物だけど
味見しない？
えっ？
ああ
はい
いただきます
うん
私は ちょっと
薄味みたいな気がするんだけどね
いや
うん おいしいです
香具矢！
みっちゃん おいしいってよ！
ま… 待ってください タケさん
なに？ 大きい声 出して
あんた かっぱ橋
行きたいって言ってたよね
・～
和包丁にも いろいろ種類があって
これがウナギ包丁で
こっちが出刃包丁
出刃包丁は 魚とか鶏とか・
骨があって硬い食材を
さばくときに使うの
…で これが柳刃包丁 刺身用
包丁を作る方法も２種類あって
｢本焼｣と ｢霞｣
本焼は鋼の無垢でできてるの
…で 霞は この鋼と鉄を
組み合わせて 焼き入れをするから
鋼の部分が硬くて鋭い刃になるの
…で この鋼と鉄の境目が
美しく霞がかっていることが
名前の由来らしいよ
つきあわせちゃって ごめん
いえ…
みっちゃんって いつも
ああやって 言葉集めしてんの？
あっ はい
ふ～ん…
はっ？
遊園地 行こっか
えっ？
ねっ
観覧車 発明したのって
誰なんだろう？
あっ
調べなくていいの
あっ…
観覧車って楽しいけど
少し寂しいよね
女が板前やるって
やっぱり変かな？
そんなことありません
あっ…
僕は香具矢さんの料理が好きです
あっ… いちばん好きです
(西岡)はぁ？ それで終わり？
ダセエなぁ もう
告白だろう 普通は
これ なに？
恋文です
えっ・ 俺 読んじゃっていいの？
西岡さんは 人に
気持ちを伝えるのが上手な方です
どうか ご教授ください
…だよね？
馬締ちゃん 分かってきてんじゃん
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝっていうのはさ
人と人がね…
何じゃ？ こりゃ
どうですか？
｢どうですか｣って お前…
第一に
読めなきゃしょうがねえだろう
なんで 筆 選んじゃったの？
戦国武将じゃねえんだぞ お前
あ～あ もう
会社では かけんなって
言ってんだろう
・(ドアの開閉音)
・(ドアの開く音)
『大渡海』… なんか
中止になるかもしれないッス
えっ・
そういうウワサが
流れてるみたいで
ええっ？ 誰からの情報？
まあ
ちょっとしたとこなんですけど
いやぁ まあ でもさ
まあ 確かに 紙の辞書にとっては
厳しい時代なんだよなぁ
電子辞書も売り上げ伸ばしてるし
あと １０年で
『大渡海』ができたとして…
２００５年でしょう？
そのころにはさ
電子辞書と紙辞書の売り上げが・
ほら
逆転してても おかしくないじゃん
儲かんないんじゃなぁ
しかたないのかねえ
馬締
おい 馬締
時代とか関係ないです
俺は 『大渡海』 作りたいです
・～
うん まあ… まあ じゃ…
分かった 分かった
俺 あれ あの… もうちょっと
確かな情報 集めてきますよ うん
・～
会社じゃ
距離 置くんじゃなかったの？
さっきの電話
あれ 情報源 どこだよ
えっ？ ああ なんか ｢村越局長が
言ってた｣って ウチの部長が
チッ あいつか
怖い顔して なに熱くなってんの？
『大渡海』が中止になったら
マー君 楽になるんじゃないの？
うるせえよ
・(ドアの開く音)
ああ どうだった？
いやぁ もう びっくりしましたよ
村越局長 絡んでんだもん
まあ でも 大丈夫だ
俺にアイデアがある
絶対に入る見出し語 あんだろう
はい
あれの語釈の執筆を
社外に発注して・
既成事実 作っちゃうんだよ
えっ・
外にまで 『大渡海』編纂の
情報が流れれば・
上も中止にしづらい
会社のメンツに関わるからな
大丈夫だよ 馬締 心配すんな
この度 小社で企画を立てまして
『大渡海』という…
分かりました では…
はい！
(西岡)もう １０分でも…
決定版となる辞書…
企画主旨のほうを…
まあ 内容につきまして…
(佐々木)よろしく お願いします
西岡という者がお伺いします
あっ アポ取れた人 誰ですか？
じゃ いってきます
(西岡)先生 お願いします
(教授)いや これから講義だからね
いや あの お返事だけでも
その中から先生として…
つきましては 日本古代史の…
改めて 企画趣旨の ご説明と
ご執筆のですね…
では 後ほど
ファクスさせていただきます
そこを なんとか
(佐々木)お引き受け
いただきたいと思いますので・
よろしく お願いいたします
さっき 電話した
古典芸能の滝野川先生は・
昨日 『大渡海』のウワサを
聞いたみたい
ばっちり
ウワサ 広まってるじゃないッスか
よし
じゃ 局長んとこ 行ってくるか
あっ 僕も行きます
おう
もう 『大渡海』の原稿
これだけの先生方に依頼してます
今 中止すると・
玄武書房は そこまで 経営が
思わしくないのかと疑われます
そうは言ってもね 君
君も会社員の端くれだったら・
自分の給料分ぐらい
自分で稼ぎたいと思わないか？
辞書は金を食うばっかりで
生みださないじゃないか
いや 『大渡海』は
先行する中型辞典よりも・
現代に踏み込んだ内容になります
これは大きな長所です
『大渡海』が完成すれば
玄武書房は２０年は安泰ですよ
この世紀末の時代にね
20年後なんて君は 随分のんきだね
出版社の人間が ２０年先ぐらい
見ないで どうするんですか
何のために
紙媒体 やってるんですか
何十年 何百年先に
残すためでしょう！
分かりました
若い２人の熱意に免じ・
新しい辞書の企画は
続行しましょう
ありがとうございます
(村越)その代わり 条件があります
今後 ｢辞典｣と名の付く物は・
全て辞書編集部で作ること
(西岡)えっ…
ギャル向けファッション事典
主婦向け料理事典に・
老人向け医療百科もいいですね
あと 子供向け怪獣事典なんてのも
売れそうですね
それはムリです
(村越)じゃ 新しい辞書もなしだ
やります
それじゃ 自分たちの
給料分ぐらいは稼いでくださいよ
ああ 君
(西岡)はい
ちょっと 話があります
(西岡)はっ
・(ドアの開閉音)
(西岡)
ああ なんだ まだ 残ってたんだ
お疲れさまです
うん
何の話でした？
ああ… 嫌み言われたよ
｢売れない｣｢金がかかる｣
｢辞書編集部の体質を
改善しろ｣ってさ
すいませんでした
いや 馬締が謝ることじゃないよ
それより 面倒くせえこと
引き受けちゃったよなぁ
『大渡海』のためには
しかたありません
うん あっ
これさ やっぱ 読めねえぞ これ
書き直します
いやいやいや…
そのまま 渡しちゃえよ
えっ？
インパクトが でかいしさ
もし 香具矢ちゃんが
馬締に興味を持ってんなら・
どんな手を使ってでも読むだろう
もし 読まれなかったら
脈なしってことじゃん
はぁ…
フッ… 情けない声 出すなよ
大丈夫だよ
お前の本気は伝わるから
あっ
こんにゃく 煮つけるから
味見してくれない？
あっ は… はい
まだ 味 薄いかな？
いや おいしいです
おいしいです
あしたから
築地に連れてってもらえるんだ
だから ごめん 今日は これ１本で
(ため息)
ごちそうさまでした
読んでください
・(西岡)よう
ようって
(麗美)うーん おかえり
キャバクラ行ってきた
(麗美)へえ
ウソだよ
(麗美)フフフッ…
(西岡)ねえ 麗美 顔見せて
(笑い声)
(ため息)
『大渡海』 中止じゃなくなったよ
(麗美)おお 良かったね
まあ 馬締のためには良かったな
うん？ マー君には？
(西岡)俺？
俺 宣伝部に
異動させられることになったよ
えっ？
(西岡)俺って やっぱさ…
ダセエよな
・(足音)
マー… あっ
西岡さん 元気ですか？
西岡さんって 仕事できるの？
西岡さんがいなかったら
『大渡海』は作れません
今日も 僕の苦手な原稿依頼を
引き受けてくれました
そうなんだ
マー君ねえ
辞書編集部 辞めるみたい
えっ…
いや…
・～
やっぱ 熱いよな 馬締は
どうしてですか？
俺か お前の
どっちかが抜けんのが・
『大渡海』を作る条件だったんだよ
えっ？
だからって
なんで 西岡さんなんですか？
じゃ お前は
『大渡海』 降りられんのかよ
・～
僕ひとりじゃ ムリです
大丈夫だよ
お前なら絶対できるよ うん
・～
・(ドアの開く音)
どういうつもり？
はい？
あれ
私が読めると思って書いたの？
えっ えっ…
達筆ですよ
きっと 達筆なんでしょう
学がない私が悪いんですけどね
いえ そんな…
でも 普通 読めないよね？
普通 こんなの もらったら
嫌がらせだと思うんじゃない？
普通って 何だか分かんないけど
でも 私は読めない
私が読める顔に見える？
見えないよね？
だって 読めないんだから
書き… 書き直します
ううん もういいよ
読んだから
えっ？
ハァ… 全然 読めなくて
つらかったから・
今日 仕事 終わったあとに
大将に読んでもらった
だから 帰りが いつもより遅いの
待ったでしょう？
あっ いえ とんでもない
ごめんね
と… とんでもないです
でも 恥ずかしかった
こういうのって 自分だけが
読みたいもんじゃない？
誰にも見てもらいたくないと
思うんだよね
大将が 何度も
｢いいのか？｣って聞いたけど・
内容 知りたいし
それしか 方法なかったから
すいませんでした
手紙じゃなくて 言葉で聞きたい
えっ？
みっちゃんの口から聞きたい 今…
い… 今… 今ですか？
｢今｣は今でしょう
辞書で調べたら？
あっ
いやいや 本当に調べなくていいの
すいません
(ため息)
鈍感
あっ すいません
はっきり言って
あっ はい
好きです
私も
・～
えっ…
えっ？
えっ・
・～
終わりました
(佐々木)｢二重丸｣ ６万２０１７
｢丸｣ １３万８３５６
｢三角｣ ８万５０４
｢無印｣ ７３万１０９
では 早速 見出し語の選定に
入りましょう
(西岡)はい
佐々木さん まずは・
丸印だけのリストを
印刷してください
(佐々木)はい
あの… 先生
相談があるんですけど
何ですか？
全部じゃないんですけど
現代語の語釈を・
西岡さんに書いてもらうと
いうのは どうでしょうか？
はぁ？ 俺 春には異動すんだよ
現代語といえば 西岡さんです
ああ ｢ダサイ｣とか
西岡君 似合うかもね
ちょっと！
ひどいじゃないッスか 佐々木さん
うーん ｢ﾁｮﾍﾞﾘｸﾞ｣な ｱｲﾃﾞｱですね
(西岡)先生まで
僕は 西岡さんが書いた
｢ダサイ｣の語釈 読んでみたいです
馬締 お前
分かりましたよ
ダサイ男が
｢ダサイ｣の語釈を書きますよ
フフッ…
(西岡)もっと言うと・
最近のヤツは
｢ヤバイ｣を肯定的に使うんだよ
うまい物 食べて
｢ヤバイ これ 激うま！｣とかさ
マジですか？
ちょっと やめて
もう
早速 使ってんじゃん ちょっと
ご指導の たまものです
吸収力
あっ
ちょちょちょ… ちょっと待って
アア…
おい 会社では
かけんなっつってんだろう
今は会社じゃないけども
何なんだよ
ちょ… ちょっと えっ？
ちょっと
三好さんですか？ 馬締です
(ﾀｹ)いけそう
(麗美)あっ ありがとうございます
(ﾀｹ)はい
(西岡)ああ どうも どうも
たっぷり たっぷり アハハハッ
(西岡)ありがとうございます
ありがとうございます
いいんだよ 若いんだから
吐くまで飲みな
(笑い声)
おお～
飲もう 飲もう
(麗美)ありがとうございます
(ﾀｹ)飲もう 飲もう ハハハッ…
飲んで 飲んで～
(西岡)どうも
(麗美)アハハハッ どうも
あっ タケちゃん？
すっごいね ノリが
(笑い声)
飲もうか
じゃ 玄武書房の え～
辞書編集部における未来に乾杯？
乾杯
アア…
(麗美)ウーン
でもさ マー君 もうすぐ
宣伝部に移っちゃうんでしょう？
関係ねえよ 俺は どこにいても
『大渡海』に協力しちゃうから
僕は 西岡さんが異動になること
本当に残念に思います
｢頭でっかちなだけじゃ
生きてる辞書は作れない｣
僕に そう教えてくれたのは
西岡さんです
馬締 お前
俺を泣かせんなよ お前 ちょっと
(笑い声)
(泣き声)
泣かせんなよ お前
ごめんね マー君 泣き上戸だから
馬締！ 俺 こいつと結婚するわ！
麗美 結婚しよう
(泣き声)
マー君
(西岡)馬締ぇ～！
(泣き声)
・(ｶｰﾃﾝの閉まる音)
ただいま
あっ
おかえりなさい
どうしたの？
隣の部屋で寝ようかと思いまして
うん
今日から 煮物 任されたんだけど
味見してくれない？
あっ いただきます
上で食べよっか
はい
(時報)
・～
(２人)いただきます
うん？
うん
・ いってらっしゃい
いってきます
・～
(佐々木)主任 馬締主任
はい
(みどり)今日付けで こちらに
配属されました 岸辺みどりです
雑誌 『ﾉｰｻﾞﾝﾌﾞﾗｯｸ』編集部から
来ました これ
｢デニム 穿き比べ｣
｢デニム｣というのは ジーパンの
生地のことですよね デニム生地
あっ 今は ジーンズそれ自体も
デニムって呼ぶんです
あっ そうなんですか
用例採集
荒木さんは 今月から嘱託で・
月に何度か
来ていただけることになりました
心強いです ありがとうございます
いえいえ
礼を言うのは こちらです
女房に逝かれて
ひとりになってみると・
何をしていいのか
これが分かんなくてね
あっ 岸部さんは
お酒 いける口かな？
ああ 私 ちょっと
ビールは ちょっとＮＧです
じゃ こちらは？
(みどり)すいません
ああ そっちは もっとＮＧです
私 あの…
シャンパンしか飲めなくて
シャンパンか
(みどり)あの… 『大渡海』って
いつ できるんですか？
来年中には手にしたいですね
馬締さん
努力します
企画が通ったのが そうそう
私が あれのときだから…
もう １３年前になりますか
１３年・
１３年間 何してたんですか？
ずっと 作業していました
それでも
まだ終わらないんですか？
いろいろ ありましたから
ささやかですが どうぞ
辞書編集部 配属
おめでとうございます
おいしそう ありがとうございます
香具矢さんは
馬締さんの配偶者なの
配偶者？ は…
えっ・
これは 去年 改訂した
『玄武国語辞典』の校正刷り
３校から５校まであるから・
それぞれ
ファイルして 整頓してちょうだい
５校まで刷るんですか？
雑誌だと 問題なければ
初校だけなんですけど
岸部さん 辞書に
間違いがあったら どう思う？
辞書を信用しなくなります
(佐々木)…でしょう？
あの… じゃ 『大渡海』も
５校まで刷るんですか？
もちろん
ちなみに
今は どんな作業してるんですか？
『大渡海』は
今 新しい言葉を集めながら・
見出し語選定をし 語釈を書きつつ
３校の校正をしているわ
はぁ…
・～
ウワッ！
岸部さんは
辞書作りに向いていますね
どこがですか？
整理･整頓は 辞書編集者にとって
必要な才能です
はぁ…
終わりましたら
ファッション関係の見出し語と・
語釈用例のチェックを
お願いします
はい
・(足音)
何年前のファッション情報なの？
これ
(宮本)失礼しまーす
(佐々木)ああ
｢あけぼの製紙｣の宮本です
(佐々木)あっ はい
『大渡海』の見本用紙
持ってまいりました
はいはい どうぞ どうぞ
(宮本)はい
『大渡海』のために
当社が開発しました
厚さは５０ミクロン
重さも １平方メートル当たり
４５グラムしかありません
しかも これだけ薄いのに・
裏移りは ほとんどなし
色味を見てください
やや 黄色みがかった紙の中に
ほのかに 赤みが さすでしょう？
馬締さんの要望で
ぬくもりを感じられる…
｢ぬめり感｣がないです
指に吸い付くように
ページがめくれますよね
失礼します
…にもかかわらず 紙同士が
くっついて 複数のページが
同時に めくれてしまうことがない
確かに
指の腹だけで めくれますね
これが ぬめり感です うん
改善してきます
よろしく お願いします
(宮本)あ～…
気持ちがいいですよね
は… はい
(北野)みどり 久しぶりじゃん
(みどり)ご無沙汰してます
(黒田)どう？ 辞書作りは
なんか 疲れます
変な人ばっかりで
そりゃ辞書 作ってる人なんて
変人に決まってんじゃん
(北野)でも 大丈夫
みどりも 十分 変わってるから
(笑い声)
どこがですか
岸部さんは
まだ 作業されていきますか？
まだまだ かかります
ああ では 戸締まりと火の元に
気をつけて お帰りください
お疲れさまでした
お疲れさまです
・(ドアの開閉音)
あ～ もう！
(ため息)
ぬめり感？
ちょっと 気持ちいいかも
・(西岡)
うーん あっ そう じゃ もう・
歯も磨いたの？
・(ドアの開く音)
まさか １人でじゃない… えっ？
あっそう？ １人で磨けたの？
あらら オエってなんなかった？
あっそう ちょっとなったの？
うんうんうん あっ そっか
じゃ もう寝ないとね
時間的にもね もう ねっ
鬼が来ちゃうわ うん
そうよ 鬼 来ちゃうよ うん
寝なちゃいよ もう ねえ
は～い はい
あれ？ 馬締は？ 帰っちゃった？
あんた 新入りちゃん？
えっ
あの どちらさまでしょうか？
えっ？ 俺 西岡だけど
昔 ここにいてさ
あの… 久々に人が入ったって
聞いたから 顔 見に来たわけよ
面白い顔してんねえ
何してたの？
見出し語 語釈チェックか
ちょっと 見ていい？
(みどり)はい
懐かしいねえ
うわ… これ まだ残してんのかよ
これ 絶対 嫌がらせだよ
何か問題でもありました？
｢ダサイ｣ ここ 読んだ？
(みどり)まだです
ちょっと見てよ これ
｢ダサイ｣
｢時代遅れ･田舎臭い･鈍臭い｣
｢恥ずかしいくらい 主流派
要は格好悪い｣
｢用例｣
｢酔って プロポーズとか
マジ ダサイよね｣
フフッ…
どう思う？ これ
(みどり)長ったらしいです
いろいろ 羅列してるけど
要は 格好悪いってことですよね
…けど 用例は超ウケます
(西岡)ハハッ
だって 酔ってプロポーズとか
マジ ダサイし
うーん あの 新入りちゃんの…
(みどり)ベタです
新入りちゃんの指摘は
正しいんだけど
これ 俺 書いたのね うん
(みどり)えっ？
これ 用例も マジ 俺の実体験
ウソ
・～
・(みどり)馬締さーん
おはようございます
・～
麻生さんっているでしょう
ああいうの使って・
スケジュール押さえて
やっちゃいましょうか
なんか
人物 前に出して ドーンみたいな
そういうのが 『大渡海』でしょう
・～
(学生)
そう！ ＢＬ 超ヤバイんだよ
(学生)ＢＬ？ 意味 分かんない
絶対 少女マンガのほうがいい
先生 ｢ＢＬ｣とは
どういう意味でしょう？
｢ボーイズラブ｣の
頭文字のようですね
ああ
(学生)分かる 言いたいこと
(学生)でしょう？ ねっ
(学生)ねえ なんか あの人たち
うちらのこと 見てない？
(学生)マジ キモイんですけど
｢キモイ｣は採集済みですね？
もちろんです
｢めくり適性｣を上げたいので
コシを少し落としたいんです
(社員)…ていうことは
もう少し つぶしていいのね
そうですね
平滑性を上げてかまいませんので
こう しなやかさを出す感じで
(戸川)この装丁は どうでしょう？
海を渡る船をイメージしました
シンプルですけど 柔らかいです
うん 柔らかいけど
ちゃんと インパクトあるでしょう
はい
(戸川)そこをねらいました
(みどり)右…
｢右｣
｢西を向いたとき 北に当たる方｣
｢北｣
｢西を向いたときに
右に当たる方角｣
確かに これじゃ 堂々巡りですね
ほかの辞書は
どう書いてあるんですか？
『新明解』の ｢右｣は・
｢ｱﾅﾛｸﾞ時計の文字盤に向かったとき
１時から５時があるほう｣
…だった気がするけど
(荒木)岩波の国語辞典は・
｢この辞典を開いて読むとき
偶数ページのある側をいう｣とある
名語釈だな
それ いいじゃないですか
『大渡海』も それで
模倣は いけません
(みどり)ああ すいません うーん
数字の ｢１０｣の ｢０｣のほうが右
(佐々木)ああ…
(みどり)うーん
(荒木)うんうん
(みどり)ああ なるほど
(波の音)
(ため息)
・(猫の鳴き声)
あっ…
外で鳴いていました
トラさんに似てるね
孫かもしれません
トラジロー
あっ
フフッ…
えー 来月から
４校の校正に入りたいと思います
最終段階に入るので 校正の方々や
学生アルバイトの数を増やし・
数十人態勢で作業に入ります
細かいミスも
許されなくなりますので
えー 気を引き締めていきましょう
乾杯
(一同)乾杯
・～
おっ いつの間にか ビールも
飲めるようになりましたね
はい もう 何でも飲めます フフッ
あっ ありがとうございます
(小林)間ノ岳が３１８９…
・～
(江川)｢アコンカグア
アルゼンチン ６９５９メートル｣
(小林)赤石岳 赤石岳…
(江川)アララト アララト…
(江川)よし アンナプルナ…
(小林)赤牛岳…
(江川)アーッ おいおいおい…
ちょっと 気が散るから
あっち行ってくんねえかな
(小林)お前が よそ行けよ
(松本)岸辺さん
(みどり)はい
ここ 次の１行を
なぜ 削ったのですか？
あっ それは あの
ここに挿絵を入れるためでして
いや 削るのはいいです
しかし それで 言葉の意味が
不明になってはいけません
ましてや 挿絵のために 語釈が
不完全になるなんて 本末転倒です
ああ… はい すいません
・～
皆さん 『大渡海』は来年の３月に
発売が決定いたしました
おお～！
(拍手)
・～
ハァ…
どうぞ
おお…
今月中に
４校が終わりそうなので・
年末までに５校を入稿し
年明けには印刷に入れそうです
予定どおりですね
松本先生
白身の お造りは いかがですか？
お刺身は やめておきましょう
それより この ごま豆腐とか・
茶椀蒸しみたいな
ゲル状の物が食べたいですね
かしこまりました
まだ 回復されませんか？
ちょっと
夏バテが長引いてるだけです
いや 大丈夫です
(小林)そっち どう？
(江川)うん こっちも抜けてる
言ったほうがいいな
あの…
はい
これ 見ていただきたいんですけど
どうしました？
｢血潮｣という見出し語が
抜けてます
もう１つの ｢千入｣はあるんですが
こっちが…
(みどり)どうかしました？
(小林)
初校から３校まで調べたんですが
やっぱり抜けてました
アアッ！
佐々木さん 項目リストに
｢血潮｣って言葉ありますか？
(佐々木)
あります 原稿も書いてあります
(ざわめき)
すいません 私の責任です
いや…
私たちも見逃してたってことです
１つ 抜けているということは・
ほかにも抜けている可能性が
あるということです
皆さん 今やってる作業を
全て中断してください
もう一度
４校と項目リストを突き合わせて
ほかに 抜けている見出し語が
ないか 確認します
でも そんなことしてたら
３月の発売までに間に合いません
今だって ギリギリなのに
穴の開いた辞書を 世に
送り出すわけにはいかないんです
そのためにも お願いします
今日から泊まり込みで
作業してもらえないでしょうか？
(ざわめき)
(江川)やりますよ
うん 研究室の友達も連れてきます
(ｽﾀｯﾌ)ここまで来たら やろう
(ｽﾀｯﾌ)よし
(ｽﾀｯﾌ)やりますか！
(ｽﾀｯﾌ)やりましょう！
ありがとうございます
どうしたの？ こんな早く
あっ
ちょっと 問題が発生しまして
これから しばらく 編集部に
泊まり込みになると思います
うん
何か食べてく？ すぐできるけど
いえ 大丈夫です
はい 馬締です
えっ？
どこの病院ですか？
・(ノック)
すみません
(千恵)まあ 香具矢さん
ご無沙汰しております
入院されたと聞いて
取るものも取りあえず
来てしまって すみません
いいのよ 入院っていったって
検査入院なんだから
あっ 先生は？
あっ 座って
ＣＴスキャンとか
いろいろ 今 してるとこ
もう年だから
あちこち ガタが来るんですよ
夏バテが
長引いていると伺っていましたが
心配かけて ごめんなさいね
いや いいえ
馬締さんは お元気？
はい 少し忙しいみたいで 今日も
お昼に帰ってきたんですけど
バタバタバタっと
出かけていきました
どこの家も同じねえ
(笑い声)
(ｽﾀｯﾌ)すいません
あっ
２階の倉庫は ゆっくり寝れますよ
すいません 戻りました
(ｽﾀｯﾌ)お疲れさまでーす
(ｽﾀｯﾌ)おかえりなさーい
・～
アーッ もう！ ｢石油｣｢石油｣…
眠いときには寝ろよ
中途半端な仕事をすると
あとで困ることになる
(一同)はい
・～
あ～！ 逆に
ﾃﾝｼｮﾝ高くなってきちゃったな
(江川)うるさい うるさい
ハァ… どう？ どう？
(江川)うるさいって
・～
３月発売は約束ですよ
もちろんです
期待してます
じゃ これを
はい お疲れさま
(ｽﾀｯﾌ)ありがとうございます
ありがとうございます
・～
(西岡)
ええ お手元の資料にあるように
『大渡海』は
書店･取次の協力を得て・
一大販売促進キャンペーンを
展開していきます
年末に 予約申し込みの
パンフレットを書店に配布し・
え～ 発売１か月前に ダメ押しの
チラシを制作する予定です
問題ないです
ハァ… ｢抜け｣なし
ご苦労さん
(ｽﾀｯﾌたち)ハァ…
(拍手と歓声)
(ｽﾀｯﾌたち)
はーい お疲れ！ お疲れ！
(拍手と歓声)
わざわざ すみません
(荒木)失礼します
ああ ご足労いただいて
申し訳ありません
アア… 大丈夫 大丈夫
(ため息)
駅まで行く道の途中で
海が見えるでしょう？
晴れた日など 日の光が反射して
目が痛いほどです
今でも 時々
白い波頭を見に出かけるのです
実は 食道にガンがありました
どうぞ
そんなことよりも
『大渡海』は順調ですか？
はい
うん
荒木さん 急ぎましょう
うん そうだな
(波の音)
・(除夜の鐘)
これ？
用例採集？
・(除夜の鐘)
みっちゃん お雑煮 食べない？
何か おなかに入れないと
体に悪いよ
開けるよ
みっちゃん…
ジャマして ごめんね
少しでも食べないと
香具矢さん
うん？
いつも ありがとうございます
・～
(看護師)走らないでください
ハァハァハァ…
・(戸の開く音)
待ったでしょう？
いいえ
(２人)いただきます
(泣き声)
間に合わなかったよ
・～
(村越)｢言葉の海を渡る舟｣
２１世紀の新しい国語大辞典の
誕生となりました
今日 この日を
迎えることができましたのは・
皆さまの
ご尽力のおかげと思っております
心より 感謝申し上げまして
出版社としての・
挨拶に代えさせて
いただきたいと思います
どうも ありがとうございました
(拍手)
(司会)
株式会社 玄武書房 常務取締役
村越コウジでございました
それでは
皆さま 引き続き ご歓談ください
では 失礼します
・～
おう 馬締 馬締 馬締
お前の話を聞きたいって人が
何人かいるからさ
あとで 紹介させてくれよ
分かりました
こちょ こちょ こちょ…
あっ
ハハッ…
良かったな じゃ あとで頼むわ
馬締さん
あっ
ステキな辞書を作ってもらって
松本も きっと 喜んでますわ
そう言っていただけると…
最初に入院したときから
覚悟してたみたい
・～
(女性)
木下さんも いらっしゃってます
あっ…
じゃ 失礼します
・～
自分の力不足が情けないです
読んでみろ
・～
(松本)《最後まで
監修者としての責任を・
果たせなかったことを
おわびします》
《荒木君 以前・
｢君のような編集者が ほかに
いるとは思えない｣と言いましたが
あれは間違いでした》
《君と 君が連れてきてくれた
馬締さんのおかげで・
私の人生は このうえなく
充実したものとなりました》
《君たちに出会えて良かった》
《共に
辞書を作れて 本当に良かった》
《感謝という言葉以上の
言葉がないか・
あの世があるなら 向こうで
用例採集するつもりです》
・～
ありがとう 馬締さん
１５年か 長かったな
僕には短く感じられました
フフッ…
それより 荒木さん
最近 忙しくて
随分 ため込んでしまいました
あっ
フフフッ…
あしたから 改訂作業に
入らなければいけませんね
うん
ハァ…
・～
何か飲まれますか？
ハァ… じゃ ハイボール
(セミの鳴き声)
(千恵)１人で寂しいから
また来てくださいね
ありがとうございます
じゃあね
はい
すいません
少し止めてもらえますか
香具矢さん
うん？
これからも お世話になります
みっちゃんって やっぱり面白い
(波の音)
・～
(渋佐)変化し続ける言葉に
真摯に向き合い・
情熱を注ぐ姿が
とてもカッコよかったです
ミシェルさん リクエスト
ありがとうございました
『あなたの映画館』では・
皆様からのリクエストを
随時 募集中です
あなたの思いと共に
ｲﾝﾀｰﾈｯﾄより ご応募ください
お待ちしています
さて 次回の上映作品は
こちらです
それでは
また次回 お会いしましょう
『あなたの映画館』で
心に残るひとときを