♪～
～♪
（町人たちの歌声）
（健一(けんいち)）攻めろー！
（男の子）来てるぞー！
（町人たちの歌声）
（豊松(とよまつ)の歌声）
（健一）お父ちゃん 来たぜよ！
（豊松）おっ おっ よし よし
（健一）お母ちゃん 来たぜよ
（房江(ふさえ)）じゃあ 行ってくるぞな
餞別(せんべつ)は？
（豊松）うん 俺が渡すよ
駅まで一緒に行くんじゃき
あんた お客さんが…
いや かまわん かまわん
おんちゃん
松田(まつだ)のおんちゃん
ちょっと見送りに行ってくるきにの
（松田）あ？
（豊松）見送り 見送り
（松田）ああ いい いい
誰が行くぜよ？
（豊松）
うん コミナトの酒田(さかた)の次男坊でよ
（町人たち）♪ 歓呼の声に送られて
♪ 今ぞ出で立つ父母の国
♪ 勝たずば生きて還(かえ)らじと
（豊松）おお～ おめでとう
（正吉(しょうきち)）いってきます
（豊松）ああ
（豊松）ああ しっかり頼むぜよ
（正吉）はっ
（豊松）先じゃ案外
一緒かもしれんけんの
そうなりゃ また豊(とよ)さんに
頭 刈ってもらうぜよ
アハハハハ…
俺でなけりゃあ
おんしのような才槌頭(さいづちあたま)―
誰の手にも負えんきにの
（一同の笑い声）
酒田正吉君 バンザーイ！
（一同）バンザーイ！
（豊松たち）
バンザーイ！　バンザーイ！
♪ 勝って来るぞと 勇ましく
♪ ちかって故郷(くに)を 出たからは
♪ 手柄たてずに 死なりょうか
♪ 進軍ラッパ きくたびに
（客たち）♪ 貴様と俺とは
（松田のいびき）
（将棋を指す音）
♪ 同期の桜
（客）王手
（客たちの歌声）
（豊松）健坊(けんぼう) シズハマのほうへ
１人で行ったら いかんぜよ！
ほら これじゃきに
心配ない言うたろ
待ちくたびれたんだね 気の毒に
（豊松）さあ 商売 商売
さっ どうぞ
（客）おんちゃんら
先にやってもらってもいいぜよ
（客）戦局たけなわなんじゃけん
（根本(ねもと)）あっ 局長さん どうぞ
（局長）そうか じゃあ お先
（根本）いや そこへ桂(けい) 張って…
（客）いかんちゃ 教えちゃあ
（豊松）局長さん
（局長）ん？
（豊松）息子さんから便りは？
（局長）
うん 月に２回ぐらいじゃね
満州(まんしゅう)は案外
のんびりしとるようじゃのう
（豊松）うん 梅津(うめづ)大将が
司令官にはなるし とにかく―
粒よりの精鋭じゃてのう 関東軍は
（局長）ああ
（根本）世界最強の関東軍が―
がっしり北を
固めているんじゃけん―
ソ連だって ちょっと手が出んろ
（豊松）
ああ フィリピンだって―
押されちょるように
見えるけんど―
そう簡単にサイパンやテニアンの
二の舞はのう
いやね
これは ここだけの話で…
海軍関係の偉い人から
聞いた話じゃけん―
内緒にしてもらわんと困るぜよ
フィリピンの戦局は
確かに ようない
これは事実ぜよ
ふ～ん ほんなら やっぱり…
けんど こりゃあ 新聞記者らが
上っ面を見ただけの話での
実のところは
わざと敵を上陸させといて―
次々 たたいとるんじゃ
この出血作戦にはアメリカも
手を焼いとるらしいのう
（豊松）へえ～
いいかよ この巧妙なる作戦で
敵の艦隊も 輸送船団も―
狭い水際から離れることがでけん
そこを狙(ねろ)うて 今 連合艦隊が
網を張っとるんぜよ
太～い網を
（根本）輸送船団や艦隊を
集めるだけ集めさせちょいてのう
そう 一挙にコシャーンと
たたきのめすために…
まあ ちょっと 場所は言えんが―
日本の全艦隊がフィリピンの
ある所にな あ～…
集結待機中
（局長）そうなんじゃよ
（豊松）ふ～ん
なるほどな
何か やるやるとは
思うちょったけんど
図に乗ってきよる敵を―
ここで一発ガーンと
たたきのめして―
それ 足がかりにして―
サイパン テニアンまで
追い返して―
んっ 今度はＢ29の敵を徹底的…
（竹内(たけうち)）
根本さん やっぱり ここかよ
（根本）来ました？
（竹内）えっ？
（根本）令状ですよ 召集令状
（竹内）ああ いや いや
役場で頼んじょったアルコール
もろうて いのうと思ったきに
（根本）
どうも あんたの顔を見ると―
すぐに赤紙を思い出すきに
（豊松たちの笑い声）
（竹内）
どこででも憎まれ役じゃのう
川西(かわにし)さんとこへも来ましたぜよ
（局長）えっ 川西さんにも？
（竹内）おお 現に忙しゅうて
このとおりの不精ヒゲじゃ
（豊松）いや じきに空きますさい
（竹内）
いや そうもしてもおれんけに
また晩にでも出直して
（房江）すまんね
（竹内）いや
（根本）うちのばあさん
昼寝でもしてるんだろうけん―
たたき起こしてつかさい
アルコールは
店の左の戸棚に入っちょるきに
（竹内）
ああ ほんだら どうも ええ
（客）おんちゃん
ニュース ニュース
（豊松）おう
（スイッチを入れる音）
（ラジオから流れる「軍艦マーチ」）
（豊松の鼻歌）
（健一）だんご 泳ぎよるね
（房江）黙って食べんかね
チッ… またかよ
ちっとは米のメシも食わしてくれよ
こっちは毎日 毎日 朝から晩まで
立ち通しで働いとるんじゃけん
（房江）けんど配給がないんやけん
しょうがなかろうがね
おんしがケチケチするけんじゃ
マストミからな
塩上(しおがみ)辺りまで行って―
思いきって はずめばええんじゃ
フン 相場どおりに
買おうと思うきに
近頃の百姓はね お金だけじゃ
何にも分けてくれんぞね
着る物とか地下足袋とか
自転車のタイヤとか
ごちそうさん
何や もうええのか
うん 腹いっぱいになってしもうた
けんどね お父ちゃん
だんご汁って すんぐに腹すくね
お弔い ないかなあ
（豊松）何？
こないだ ミッちゃんちの
お弔いの時―
おばちゃん こんなおむすび
くれたよ
おむすびって腹すかんね
おい こないだ組合から来た
配給のせっけんな―
あれ 米に換えてこいや
（房江）ほんなことしたら
あんた 商売に…
非常時だ
客が少々 痛い目に遭うば
当たり前だ
明日から顔は水だけで すりゃええ
（房江）けんどね―
配給のせっけん 横流しするなんて
いえね―
私は あんたが
そうしろって言うんなら―
どんなことでもするぞね
（房江のため息）
（房江）仕事が丁寧で通ってきた
あんたが―
それでもええって言うんならね
（汁をすする音）
（豊松のむせる声）
（房江）あんた…
（豊松のせき込み）
健坊
ええか 南方の島で戦争しちょる
兵隊さんはな―
トカゲや草まで食って
頑張りよるんぞ
ん？　店の表のガラスにも
貼ってあるろ
“欲しがるまでは勝ち…”
“欲しがりません
勝つまでは”じゃ
なっ ええな
“欲しがるまでは勝ちません”
（戸の開く音）
なっ
（竹内）こんばんは
（豊松）へいっ いらっしゃい
やあ 昼間はどうも
（豊松）さっ どうぞ
（竹内）豊さん とうとう来たぜよ
（竹内）おめでとう
（豊松）ハッ ハァ…
（竹内）ハンコが要るんじゃが
（豊松）あっ あ…
おい 房江 ハンコ持ってきてくれ
（房江）はい
いやあ 赤紙 赤紙と言うが
現に赤いんじゃの
（竹内）ああ
ハンコ
あんた…
（豊松）ハンコ
（竹内）ここの町会長は
薬局の根本さんじゃったのう
ええ
（竹内）じゃあ いにがけに寄って
一応 話しとかあね
あとの手続きは
役場が全部やるきにの
よろしゅうお願いします
（竹内）じゃあ
（人々の談笑）
（敏子(としこ)）はい
（女性）はい
敏(とし)ちゃん
だって 工場の寮は
おイモばっかりだもん
（根本）さあ １杯いこう
（豊松）はっ いただきます
（根本）豊さん あとのことは
心配せんでもええきに
はっ よろしゅう頼んます
さっ もう１ついこう
はあ
（局長）やあ 軍服って
いいもんじゃのう
誰でも こいつを着たとたんに―
まるで人間がハキハキ
変わってしまうけんの
（一同の笑い声）
（豊松）ああ けんど―
自分はバリカンより重いもん
持ったことありませんから―
よほど頑張らんと
（根本）何 豊さん 軍隊じゃ
散髪屋は重宝がられるそうぜよ
（局長）ちょいちょい上等兵や
班長の頭を丁寧に刈ってやるんぜよ
（豊松）
ヘヘッ そういう具合に―
うまいこといくと
よろしいんでありますがな
（豊松たちの笑い声）
（局長）おっ 熱いのが来た
あっ どこの娘さんじゃ これ？
（豊松）家内の妹であります
（局長）おお 房江さんの ほ～
女学校？
（敏子）勤労動員で
朝倉(あさくら)の工場におります
（局長）ほ～
朝倉 今 何を作りよりますか？
（敏子）今は防諜週間です
（一同の笑い声）
（局長）
ひとつ景気づけに歌でも歌うか
（根本）そうじゃ そうじゃ
皮切りは兵隊さんじゃ
（拍手）
（豊松）いやあ 自分はどうも
芸なしザルでありますから
（根本）よさこいなら
やれるじゃろ よさこいなら
（拍手）
（豊松）ああ ほんなら…
（豊松）♪ 土佐の高知の…
（豊松の歌声）
（女性）ようよう歌が出だしたちゃ
（女性）やれやれ
これで ひと息つけるぞね
（豊松の歌声）
（女性）けんど 豊さん
大きな声じゃな
（女性たちの笑い声）
（豊松）♪ かんざし買うを見た
（手拍子）
（豊松たち）♪ よさこいよさこい
（モールス信号音）
（将校）
近畿･中国地区 空襲警報発令
京都 大阪 奈良 和歌山
兵庫 姫路(ひめじ) 鳥取 岡山
松江(まつえ) 尾道(おのみち) 広島 高松(たかまつ)
（参謀）20時15分現在
潮岬(しおのみさき)南方海上を続いて北進中の―
Ｂ29の後続編隊機数は380
ないし400機と推定されます
（矢野(やの)）400？
（参謀）かつてない大空襲でも
ありますから―
第３ならびに
第５基地航空部隊に対し―
航空機による邀撃(ようげき)を
強く要望すべきであると思いますが
具申理由はＢ29の無差別爆撃が―
日々 激しさの度を加えるにも
かかわらず―
我が邀撃機が
全然 飛ばないことから―
人心が動揺して―
一般国民の士気に
影響する恐れがあります
本日は ぜひ
（矢野）本土決戦も間近い
航空機は１機でも２機でも
温存しなければならん
地上砲火で対応 撃退せよ
（隊員）東京だの大阪だの―
めぼしいとこは
みんな やられちまったからな
目標は中都市だよ
（隊員）中都市っていうと？
（隊員）広島だの岡山だの高知だの
（滝田(たきた)）俺んとこは大丈夫かな？
ワラ屋根だから燃えやすいんだが
（隊員）バカ野郎
いくらアメちゃんに
爆弾が余ってるからって―
山ん中の三軒家(さんげんや)にまでは…
（足音）
（木村(きむら)）誰だ！
清水(しみず)２等兵であります
（木村）バカ野郎
何してた 今まで
はっ 洗濯物の始末が その…
（木村）立石(たていし)上等兵
（立石）はっ
全員 異常なしって
さっき報告したな
（立石）アホんだら！
貴様は今まで一体 その
何 ぼやぼや…
（豊松）はっ 班付(はんつき)上等兵殿や
古兵殿の洗濯物の始末が…
（立石）バカ野郎！
ぐじゃぐじゃ泣き言 言わずに
さっさと中へ入れ！
（豊松）はいっ
（滝田）長い空襲やなあ
そりゃ お前―
近畿 中国 四国と
範囲が広いからだよ
四国は どこへ来とるんじゃろな
（隊員）さあ
（滝田）でも 空襲がなかったら
今夜は夜間演習じゃろ
ああ 空襲も心配じゃけんど―
夜間演習よりは
こうしちょるほうが楽じゃな
（隊員）そうだよ
俺はな 足のマメが潰れかけて
痛(いと)うて痛(いと)うて
（立石）かわいいかわいい
幼少兵の新兵さん
（豊松）はい
足のマメは早く
潰してしまったほうがええですよ
（豊松）は…
（立石）兵舎から長尾(ながお)街道の
二本松までの距離は？
なんぼありますか？
（豊松）
約… 600メートルあります
（立石）命令 空襲警報ならびに
警戒警報解除と同時に―
清水２等兵は徒手帯剣
兵舎より二本松まで―
３往復 駆け足！
はい！
（爆撃音）
（爆弾の落下音）
（衝撃音）
（参謀）ただ今までに
判明いたしました被害状況は―
和歌山 尼崎(あまがさき) 明石(あかし) 姫路
岡山 徳島 高知の各都市が―
その市街の８割を
焼失した模様であります
死傷者は多数ある見込みで
ありますが―
これは各府県警察部が
取りまとめ 後ほど詳細に
（矢野）軍事施設の被害は？
（参謀）焼夷弾(しょういだん)による都市攻撃が
重点でありますから―
今のところ別に
（矢野）戦果は？
（参謀）は？
（矢野）戦果だ！
（参謀）高射砲の対空攻撃により
撃墜１ 大破５―
被弾せしめたもの
約20機であります
（矢野）
撃墜は明確に確認したのだな？
（参謀）
第25および第29監視所より―
火を噴いて大北山(おおきたやま)山中に
激突するのを確認しております
なお その際
同機より搭乗員４～５名が―
落下傘により降下するのを
認めております
（矢野）命令
はっ
払暁(ふつぎょう)と同時に
捜索隊を大北山に派遣
搭乗員を逮捕 適当に処分せよ
（日高(ひだか)）復唱！　日高大尉は―
麾下(きか)の１個中隊をもって
大北山山中に急行
墜落機より
離脱 降下する搭乗員を―
逮捕 処分いたします
（尾上）ああ ご苦労
司令部のほうから
ガンガン言ってきてるからな
なるべく早く済ましてくれよ
（日高）はっ
（尾上）
捜索が困難のようだったら―
４中隊と５中隊を
すぐ応援に出すからな
（日高）はっ！
（足立(あだち)）衛生兵２名をもって
直ちに手当てを行いましたが―
１名は死亡
他の２名も もう意識が
（日高）うん
連行は おろか―
尋問も不可能だな
（足立）はっ
（日高）うん
では しかたない
処分する
（足立）はっ？
（日高）大隊長殿の命令だ
士気高揚のために
初年兵教育を実施
はっ
（足立）今や 銃後では―
非戦闘員の女子供
老人でさえもが―
竹やりを…
（せきばらい）
竹やりを握り締めて
国の守りに就いておる
その女子供の前におるのが
お前たちだ
お前たちが軍人としての
精神と鍛錬を積むためには―
またとない機会である
ただ今より第一線の戦闘に即した
突撃訓練を実施する
木村軍曹
はっ
第３分隊より ２名選抜せよ
（木村）立石
一番たるんでるヤツにやらせろ
はっ
（セミの鳴き声）
（立石）清水
はいっ
（立石）滝田
前へ出ろ
貴様らは そろいもそろって
グズだ！
いいか 今日は―
中隊長殿 小隊長殿
分隊長殿の前で―
立派な帝国軍人となったところを
お見せしろ
（豊松･滝田）はいっ
（立石）位置は 小隊長殿の右
位置につけ 駆け足！
（日高）顔色がよくないな
お前たちのうちを焼き
妻や子供を殺したのは―
あいつたちだぞ！
お前たちは
あいつたちが憎くないのか
憎いです！
お前は どうだ？
はっ 憎いであります！
よーし じゃあ…
思いきって やるんだな
付け剣！
目標 滝田２等兵は左の米兵
清水２等兵は右の米兵
突撃 前へー！
進め！
突っ込めー！
（滝田･豊松）うわあーっ！
（立石）臆病者！
なんてザマだ！
交代！　後藤(ごとう)と谷本(たにもと)！
（日高）交代の必要なし
は？
（日高）なぜ やめたか
お前たちは上官の命令を
どんなふうに心得てるか
上官の命令は朕(ちん)の命令と
そうだ そのとおりだ！
上官の命令は
事のいかんを問わず―
天皇陛下の命令だぞ！
よし 元の位置に帰れ！
駆け足！
突撃命令！
進めー！
（豊松と滝田のかけ声）
（２人）やあーっ！
（正吉）正直なとこ―
二度と豊さんに
頭 刈ってもらえるとは―
思わんかったぜよ
ああ まったくなあ
お互いに助かって よかったよな
うん よくよく運が
強かったんじゃのう
（正吉）おう
（正吉）ところでな 豊さん
（豊松）あ？
軍足が50足ばかり
あるんじゃけんど
（豊松）ん… うん
いやあ もうちょっと
値上がり待ちたいけんど―
旧正月も近いしのう
（豊松）ん～ そうじゃのう
軍足は今 闇市で ちょっと
品物(しなもん)がダブり気味なんでのう
（正吉）ほう
米なら５合
カネなら30円ちゅうとこよのう
豊さん １足で
３円 ５円ならええが―
10円もピンハネじゃなかろうのう
何を言いよらあ
元はタダじゃろうがよ
（根本）あ～ 寒い 寒い
（根本）ちょっと ちょっと 豊さん
（豊松）ん？
サッカリンを大量に卸すヤツが
来ちょるんじゃが
（敏子）
毛布 これでおしまいなの？
もう１枚あるけんど
健一のオーバー作るんだって
（敏子）それじゃあ 義兄(にい)さん
毛布５枚 持って帰ったっきりね
（房江）けんど そいで
ずいぶん助かったぞね
（敏子）だらしがないわね
うちの隣のカワムラさんなんか―
トラックでメリケン粉だの砂糖だの
ごっそり持って帰ったんよ
（房江）私はね―
お父ちゃんが無事で
帰ってきてくれただけで たくさん
義兄さん グズだからな
要領が悪いんよ
でも近頃 闇で だいぶ
もうけてるってウワサね
ん… 人の集まる商売じゃきに
いろいろと闇の話が出るら
何が今いくらだとか
誰が何を持っちょるとかね
そんな話の受け渡しをしたり―
人と人とを紹介したりちゅう
ぐらいのもんやね
（根本）大丈夫だって 豊さん
ん… けんどのう
やっぱり やめとくわね
もうかるんじゃがのう
正(しょう)ちゃん どうだい
一口 乗らんかい？
（正吉）あ…
正真正銘のサッカリンぜよ
乗せてもらいたいけんど
元手がないきにのう
惜しいのう んじゃ
明けても暮れても闇 闇
情けない世の中になったもんじゃ
戦争に負けたんじゃけん
しょうがないやろ
文句があったら東条(とうじょう)さんに
言ってつかあさい
何っ？
（正吉）まるで勝つ見込みない
戦争 始めよって―
日本中を丸焼けにして
灰にしてしもうた
何十万 何百万の人間を
虫けらみたいに―
殺してしもうたんじゃ
そうじゃないですか 局長さん
（房江）どうも お待ちどおさん
（局長）戦争を起こした
責任者はじゃな―
戦犯(せんぱん)として裁判するために―
アメリカ軍が今
逮捕しとるじゃけん
日本人の我々が それをどうこう…
（正吉）ああ アメ公がやらな
こっちがやりますよ
勝つ勝つと大きなウソばかり
抜かしおって
そんなヤツら 一日も早(は)よ捕まって
みんな死刑になればええんじゃ
（局長）しかし…
（正吉）
ハハッ いい気味だな 豊さん
戦争 始めよった大臣だの
大将だのっちゅう連中は―
近頃は心配で
夜も おちおち眠れんじゃろな
よかったよな 俺たちゃ２等兵で
（正吉）当たり前よ
（豊松）ヘヘヘ…
（正吉）赤紙１枚で
引っ張りよって ええ？
ウシかウマみたいに どやしたり
ぶん殴ったりしやがってのう
（車のブレーキ音）
（正吉）何じゃろな
（戸の開く音）
（健一）
お父ちゃん ジープが来たぜよ
（豊松）ん…
（警察部）
県の警察部のもんですがね
清水豊松さんですね？
はあ そうですが
（警察部）戦犯容疑で逮捕します
（ハサミの落下音）
（矢野）わたくしは―
“捕虜を適当に処分せよ”と
言ったのであって―
“処刑せよ”とは
言わなかったように思っております
しかし 当時の司令官として―
部下の行為に対しては
深く責任を感じております
（尾上）
戦局の非常に緊迫していた時の
ことでもあり―
また電話命令であったために―
この件については現在
はっきり記憶がありません
確か司令部よりの命令は
捕虜の逮捕ではなかったかと
終戦当日 現地で自決された
日高中隊長は―
はっきり大隊本部よりの
命令である旨を告げられ―
かつ 自分みずから
指揮を執って―
処刑の執行を行われました
日高中隊長が―
直属上官からの命令を
受けておられたことは―
明白なる事実であると
自分は思っております
足立小隊長殿から
内務班の全員をもって―
捜索隊を出すよう命令を受けました
たまたま私の班の兵隊が
真っ先に捕虜を発見しましたので
いえ わたくし個人の意思では
ありません
日高中隊長の命令によって
清水 滝田 両２等兵を―
刑の執行者として
選び出したのであります
（通訳）あなたは
あなたの気持ちで―
殺すことを行ったのですか？
何べん言うたら分かるんですか
日高大尉殿から命令されたからです
（通訳の英語）
（通訳）命令された時 その書類に
誰の名前 書いてありましたか？
書類？
命令に書類なんか…
これですよ これ
これ
（通訳の英語）
あなたの気持ち その命令が
よいことだと思いましたか？
は？
あなたの気持ち その命令が
よいことだと思いましたか？
いやあ ええも悪いもありませんよ
上官の命令は天皇陛下の命令です
絶対に服従しなければ
（英語）
あなた 天皇に会って
その命令を受けたのですか？
何… 何をバカな
あなたは その命令を
どうして断らなかったか
分からんのだなあ
そんなことしようもんなら銃殺だよ
何 言ってんだ まったく
あなたの心は捕虜を殺したいと
願っていたのでしょう
心？
あんたはね 一体どこの国の話を
してるんですか
日本の軍隊ではね ２等兵はね―
ウシやウマと おんなじなんですよ
ウシやウマと
（男性）散髪屋 帰ってきたぞ
（男性）どうだった 形勢は
うまくいったか？
（豊松のため息）
（山口）
えらく元気がないじゃないか
（豊松）ああ 向こうの言うことは
こっちには分からん
こっちの言うことは
向こうには分からん
まるで“のれんに腕押し”ですよ
んっ あ～ 早(は)よ済まんかな
（山口）
徹底的に粘らなくちゃダメだよ
ものの言い方ひとつ―
心証ひとつで５年の重労働が
10年になることもあるんだからな
（豊松）
やあ 冗談じゃないですよ
私はね 日高大尉殿や
木村軍曹殿の命令でね…
もう“殿”は要らんよ
なるほど 私は確かに
捕虜を銃剣で突いた
しかしね お恥ずかしい話だが―
肝っ玉が
縮み上がっていたもんだから―
突くには突いたが―
銃剣は捕虜の右の腕に
突き刺さっただけでしてね
おかげで班付上等兵や
木村軍曹から―
“この野郎 第３班の初年兵の
面汚しだ”とか―
臆病もんだとかノロマだとか
どなられて―
足腰も立たんほどに ぶん殴られて
のびてしもうたんですからね
すると一体
その捕虜を殺したのは？
いや 誰も彼もありませんよ
松の木に くくりつけている間に
もうとっくに―
この世から おさらばして
しもうているんですからね
そうか なるほどね
そんな目に遭(お)うた俺を
裁判にかけるってことは大体…
（看守の英語）
（看守）ヘイ メシ メシ
ハリーアップ
（山口）君だけじゃないよ
Ａクラスのお偉様方は別として―
俺たちは誰だって こんな所に
引っ張られる筋合いはないよ
しかし運悪く
放り込まれてしまった以上―
どうしようもないんでね
少しでも罪が軽くなるように―
努力するより他に
方法はないじゃないか
いや そんな理屈は分かりませんよ
とにかく 一日も早く
帰してもらいたいね
くにじゃ女房や子供が
首を長(なご)うして待っとるんですから
（田代）清水さん
（田代）あんたが入ってくるのと
入れ違いに―
刑が決まって
ブロックチェンジした人に―
秋本(あきもと)君っていう人がありましてね
あ？
罪名は捕虜虐待
つまり戦争中の捕虜収容所で―
木の根を削って
捕虜に食わしたんですね
木の根を？
（田代）そうです
上官の命令で？
いえ 自分の意思による
単独行為です
いやあ そりゃ よくないや
木の根を食わすなんて
ところが その木の根ってのは
ゴボウのことなんだ
ゴボウ？
戦争中には僕らの口にも
なかなか入らない―
貴重品だったですね ゴボウは
食料事情の悪化で 捕虜が
栄養失調になるのを見かねて―
自分でゴボウ
食わしてやったんですね
それが裁判の結果 重労働５年です
（豊松）はあ…
ゴボウを食わしても
重労働５年だよ
君は現実に捕虜の右腕を
銃剣で刺してるんだよ
どんなに軽く見積もっても―
まず重労働10年
ないしは15年だろうな
15年？
（裁判官の英語）
あなたは捕虜を勝手に殺せと
命令した疑い―
その他 全部の問題に有罪
絞首刑
（英語）
罪は矢野と同じ 絞首刑
（裁判官の英語）
（通訳）あなたは
捕虜を殺す命令を断らず―
殺すことを手伝った
だからＢとＣの問題に有罪
終身刑
（裁判官の英語）
（裁判官）トヨマツ･シミズ
（通訳）清水豊松
（英語）
あなたは捕虜を殺した
だからＡの問題に有罪 絞首刑
俺が？
俺が…
どうして俺が！
（裁判官）カズオ･タキタ
（通訳）滝田和雄(かずお)
（鍵の開く音）
（大西(おおにし)）さあ どうぞ
（水音）
あ…
お世話になります
（大西）もう休みましょうか
少し早いようですが
いや いいんですよ 今夜は
これで なかなか
要領が要るんですよ
もともと独房だから
２人じゃ ちょっと狭すぎましてね
いえ １人よりも２人のほうが
（大西）
ごく最近まで１人だったんです
ところが房の中で自殺する者が
２～３人 出てきましてね
それから自殺防止の意味で―
独房へ２人ずつ入れるように
なったんです
（豊松）あ…
それじゃあ 前に
ここに おられた方は…
（大西）
先週の金曜日に つられました
つられる？
（大西）
あ… いや 処刑の意味です
いつも口癖に
なってるもんだから つい
ほ～ とうとう降りだしたなあ
ゆうべから冷える冷えると
思ってたが
（正吉）あっ よう
（客）おう
（正吉）よっこらしょ
（房江）すまんね
（正吉）いやあ
（荷物を置く音）
（正吉）ハァ…
ああ ところで便りあるかの？
（房江）
ええ きちんと１週間に１度
（正吉）おお
それ以上 規則で出せんそうだね
おお そうかい 元気じゃろのう
（房江）ピンピンしちゅうと
（正吉）ああ
バカに裁判
長引いちょるらしいなあ
（房江）ええ
でも“そのうちには片がつくから
帰る時には迎えに来い”と
おお どうして？
（房江）ついでに親子で
東京見物して いぬるんと
ああ そうかい
そりゃ よかったのう じゃあ
（正吉）よっ
（客）よっ
（正吉）あ～ 寒い
（房江）おおきに
（戸の閉まる音）
“アジサイとカタツムリ”
（足音）
（豊松）ハァ…
ああ…
（足音）
（ドアをたたく音）
（豊松）ハァ…
フゥ…
ああ まだ降っとる
（大西）東京でも珍しいんですよ
こんなに降るのは
（豊松）はあ
大西さんのうちは東京ですか
（大西）
はあ 僕は世田谷(せたがや)のほうです
うちは空襲で
すっかり焼けてしまいましたがね
（豊松）ああ
東京は ひどかったそうですな
妹１人だけ生き残りましてね
その妹が…
これを送ってくれました
ゆうべは眠らなかったでしょ
ああ… あの明るいやつが
ずーっと つきっぱなしでしょう
明け方まで まるっきり
フフッ すぐに慣れますよ
（豊松）はあ
あの…
大西さんは 一体どんな事件で？
僕は外地です
（豊松）ああ
ボルネオの
バリクパパンでしたが…
やな時代に生まれて
やなことをしたもんです
（囚人の読経）
（豊松）大西さん 大西さん
どうしたんです？
木曜日です
（豊松）木曜日？
ええ
処刑される者は―
木曜日の朝 呼び出されて
ブルー地区ブロックに変わり―
金曜日の夜中に
刑が行われるのです
（囚人たちの読経）
“エホバは我が牧者なり
我 乏(とも)しきことあらじ”
“エホバは我を
緑の野に伏させ―”
“憩いのみぎわに伴いたまう”
“エホバは我が魂を生かし…”
（囚人たちの読経）
（鍵の開く音）
（読経が止まる）
（ドアの開閉音）
（足音）
（遠ざかる足音）
（看守）オオニシ
オオニシ
（大西）お世話になりました
ひと晩だけでしたが
何かのご縁でしょう
（豊松）大西さん 大西さん！
皆さん
お世話になりました
（囚人）さようなら
（囚人）さよなら
（囚人）お元気で
♪ 神ともにいまして
（囚人たち）♪ 行く道を守り
♪ 天(あめ)の御糧(みかて)もて
♪ 力を与えませ
♪ また会う日まで
♪ 神の守り
♪ 汝(な)が身を離れざれ
♪ また会う日まで
♪ 神の守り
♪ 汝(な)が身を離れざれ
（敏子）こんにちは
（房江）あっ いらっしゃい
（敏子）表で郵便屋さんに会(お)うたよ
（房江）そう
はい どうも お待ちどおさんでした
ありがとうございます
（敏子）巣鴨(すがも)からよ
（房江）お父ちゃんね
（敏子）ううん 違うの
“今般 ＧＨＱより
横浜(よこはま)軍事裁判における―”
“大北山事件の判決…”
（看守）エクササイズ
エクササイズ
レッツゴー エクササイズ
（看守たちの呼びかける声）
“私は…”
“上官の…”
“命令に…”
“私は上官の命令に”
（西沢(にしざわ)）清水さん
昨日も出なかったんでしょ
少しは外の風に当たったほうが
（豊松）そんな悠長な
嘆願書は１分間でも早(は)よ仕上げにゃ
（看守）シミズ ハリーアップ
ハリーアップ トヨマツ
（看守）オーライト レッツゴー
（看守）レッツゴー
（矢野）清水君
清水君
（憲兵）ヘイ シミズ
シミズ 面会
面会？
（ドアの開く音）
（豊松）汽車が混んでたじゃろ
ビックリしたよ
出し抜けに やってくるきに
健坊はどうした 健坊は
敏子が… 家で留守番しちょるきに
一緒に
（豊松）おお そうか
ああ 大きゅうなっちょろうのう
お前 そんなとこ
立っとらんと イスに
あんた どうしてホントのこと…
（豊松）えっ
終戦連絡事務局から
手紙もろうまで―
私 ホントに何も
知らんかったんぞね
（豊松）終戦連絡事務局？
どうして私に どうして…
私が心配すると思うてかね？
ねえ 私が心配するからかね？
ねえ 私が
房江
俺は何も死刑になるような…
（房江）分かっちょるぞね！
あんたが そんなバカなこと
するなんて 誰だって…
（房江のすすり泣き）
（房江）死刑…
（豊松）
裁判のやり方が間違(まちご)うとるんだ
間違(まちご)うとるんだよ
間違(まちご)うとるんだよ！
だからな 俺は今 裁判のやり直しの
再審の手続きをしよらんね
うん 心配すんな
こんなことぐらいで
死刑にされて たまるか！
（健一）お母ちゃん ２円！
２円 おうせや
（房江）何 買うぞね
（健一）アメ売りが来ちょるんよう
（房江）いかん いかん
やんちゃばっかり言いよると
お父ちゃん 帰ってきて怒るぞね
（健一）じゃあ お父ちゃん
いつ帰ってくるの？
（健一）お母ちゃんのウソつき
もうすぐ もうすぐ言うて
ウソばっかり言うじゃないか
“私は上官の命令に従った”
“日本の…”
“軍隊… では…”
（看守）ヘイ シミズ
（看守）オーケー？
（豊松）ノー
（看守）ヘイ シミズ
ノー
（西沢）清水さん あんまり
ジェラーを怒らすと損だよ
あんたの気持ちも よく分かるが
会うだけ会ってあげたら どうだね
どうせ言い訳がましい弁解を
聞かせるだけのことだろうがね
オーケー？
ヘイ ユー オーケー？
オーケー オーケー
（看守のため息）
（看守の英語）
（看守たちの英語の会話）
（矢野）入ってもいいかね
どうぞ
手ぶらで他人様を訪問するわけにも
いかんのでな
まあ どうぞ
ジェラー
あっ そちらの方も どうぞ
（西沢）はっ
散歩の時にね―
時々 話しかけるんだが―
いつも時間がなくてね
第８軍司令部のほうへ
再審書は回ってるだろうね
再審の結果 絞首刑から
終身刑に減刑された者が―
もうすでに３名も…
ああ もう とうに―
弁護士のブラウンさんが
出してくれとりますよ
アメリカ人だって
親切な人ありますよね
そればかりじゃない
自分でも せっせと
嘆願書を書いとります
私はね 縛り首になるような
そんな悪いことは―
何もしとりゃしませんのでね
わしの不注意から―
君たちを巻き添えにして
本当にすまないと思っとる
わしも再審嘆願書を出したよ
ただし自分の刑を軽くして
もらおうというのではなしに―
罪は司令官である自分１人にある
他の事件関係者は
刑が あまりにも過酷すぎる
大北山事件も司令官１人だけを
絞首刑にすべきで―
他の人たちは再審によって―
おのおの罪一等を
減ずるというより―
むしろ 無罪にすべきが
正当であるとね
じゃあ あまり長居をしても
何だから 失礼する
ジェラー
清水君
わしの房は１人なんだが
年寄りというのは寂しいもんでね
それに立場が立場だから―
誰一人として
ビジットにも来てくれん
しかたがないから―
招かれざる客として
押しかけてきたようなわけだが―
気が向いたら
わしのような所へでも―
訪ねてきてくれんか
じゃあ
（豊松）ああ かか…
（矢野）あ？
あ… あの… 頭の髪が
だいぶん伸びとりますな
あ？
（豊松）
今日の すがも新聞じゃ―
日本にも また軍隊が
でけるらしいですなあ
（矢野）うん 警察予備隊ね
（豊松）へえ～
（矢野）地上軍20個師団を
常備する計画らしいな
（豊松）うーん 閣下も
こんなとこに入っていなけりゃ―
師団長ぐらいにはなれるでしょう
（矢野）そうだねえ
清水君
（豊松）はい
（矢野）戦犯というのは
ほとんどがＢＣ級で―
しかも その大部分が下士官兵
将校といっても
下級の階級の人たちだね
（豊松）ええ バカを見るのは
いつでも下っ端のもんだけですよ
ただただ命令で動いた
末端の者が―
死刑だの終身刑だので―
灰色の毎日を
過ごしているんだが―
こんな事実を国民は知ってるのかね
新たに警察予備隊に
志願する人などは―
この事実を明確に
知ってるんだろうかねえ
民主的な軍隊
そんな絵に描いた
モチみたいなものは―
世界中のどこにも ありゃあせんよ
ねえ 清水君
わしは正直なところ
日本の新しい憲法の中で―
一番いいのは もう軍備をしないと
いうことだと思っていたんだがね
（雨音）
（矢野）できたよ 清水君
はあ どうも
（矢野）一応 弁護士の
ブラウンさんに見せて―
英文のつづりに間違いないか
確かめてもらったほうがいいね
はあ
これ どうぞ
（矢野）あ… すまんね
（豊松）ジェラー
ああ なかなか やみまへんなあ
（矢野）うん
ここから毎日 雲を見るのが
楽しみなんだが
ああ 雲をね
（矢野）うん
ある時は ふるさとの山の形に
見えたり―
ある時はまた 子供の顔だったり
閣下は秋田でしたな
（豊松）あ…
雪の深い町でね
（豊松）へえ
君は土佐の高知だったね
へえ よさこいの本場です
ああ よさこい よさこい
ええ ヘヘッ
久留米(くるめ)の連隊で わしが
まだ見習い士官の折にね
（豊松）はあ
桜子(さくらこ)という芸者と知り合ってね
ほ～ 桜子 ええ名前ですなあ
向こうも熱くなる
こっちも若いもんだから
カーッとなる
その桜子が土佐の高知の
生まれだもんで―
明けても暮れても よさこいでねえ
ほう それじゃあ
今でもまだ よさこいを
さあ 覚えてるかねえ
♪ 土佐の高知の
♪ はりまや橋で
♪ 坊(ぼん)さん
♪ かんざし買うを見た
ああ ええなあ
まあ 大体 ええですけれども―
あの“かんざし買うを見た”の
ところ ちょっと…
こういうふうに やらんと
（矢野）ああ
♪ 土佐の高知の
♪ はりまや橋で
♪ 坊さん
♪ かんざし買うを…
（鍵の開く音）
（教誨師(きょうかいし)）
えらく陽気ですな 今日は
（矢野）どうぞ どうぞ
せっかく にぎやかにして
いらっしゃるんだから―
今度にしますか
（矢野）あ いいですよ
そうですか じゃ ちょっと
頼まれていました矢野さんの戒名が
できましたのでね
（矢野）はっ それは それは
はっ
（教誨師）清水さん
（豊松）は？
清水さんは宗教に あまり関心を
お持ちでないようですが―
たまには法話の集まりにも
心の安らぎも
多少は違ってきますよ
いやあ 私は“つられる”と
言ったところで―
そう簡単に死ぬわけには
いきませんのでね
私だけが頼りで―
首を長(なご)うして待っとる
女房や子供がありますんでな
（豊松の読経）
（西沢）えらく長いですなあ
今日は木曜日でも金曜日でも
ないんでしょ
（豊松）ん… 矢野さんの
四十九日が済むまでは―
お経は欠かせませんのでね
（西沢）矢野中将？
（豊松）ええ
じゃあ 向こう向いて
やってくださいな 向こう向いて
でも 西の国のほうは
こっちですから
清水さん 人のいいのも
程度があるんじゃないですか？
（豊松）どうしてですか
矢野中将が あやふやな命令を
出したのが直接の原因で―
あんた 今のような立場に
なってるんでしょ？
そりゃ まあ
理屈は そうですがね
じゃあ 恨みこそあれ
後生を弔ってやるなんてことは
しかし世の中には理屈どおりに
いかんこともありますんでね
（西沢のせきばらい）
（読経）
（看守）ヘイ シミズ
（鍵の開く音）
（看守）ユー 面会
お… 来たか
（豊松）手紙 見たろ
（房江）ええ
とにかく矢野さんは気の毒じゃった
再審で助かろうとせずに
みんなの代表で死んでくれたんだ
“自分１人の罪である”ちゅうてな
その人が事件の一番大きな…
（豊松）うん 最高の責任者じゃ
そういうこともあったし…
それにな
巣鴨委員会の連中の話でな―
来年か遅くとも再来年には
講和条約ができる
そうなりゃ戦犯もハチの頭もない
全部 釈放だ
（房江）ホントかね？
（豊松）おお
講和条約の締結と同時に
“戦争状態は終結いたします”や
ハハ… ここん中にもな…
このごろ だんだん
厳しくなくなってきた
あんた…
ホントに？
ウソじゃないよ 本当だよ
第一な 俺なんかをこんな所へ
引っ張り込むことだけでも―
間違(まちご)うちょら
その上 死刑だなんて
冗談じゃないよ
おてんと様が西から出て
東へでも沈まんかぎり―
そんなバカなことが
あるはずはないきにの
え？　それよか
商売のほうは どうぜや
こないだん手紙ん時には
料金が８円じゃったろうがね
（豊松）おう それがまた？
ああ そうなの
インフレで20円なっちょらあね
20円？　20円？
はあ～ ほんなら１日に…
（豊松）ハッ もうかるのう
（房江）アハハッ
（豊松）ほう… よ～し
早(は)よ帰ってコシャーンと働いて
もうけにゃ アハハハ…
（西沢）休みますか
（豊松）へえ
（豊松）よう
（西沢）やっ やっ
（豊松）ハァ～
（滝田）あっ
は？　何だ
（滝田）ツバメじゃ
（豊松）あ？
（豊松）ああ…
（西沢）
あ～ 南の国へ帰っていくんだなあ
（豊松）もう秋じゃなあ
♪ つんつん燕(つばめ)
♪ 今日は心告げたい下りて来い
“トルーマン大統領殿”
“わたくしは ここに
無罪を確信し―”
“直接 ３度目の
再審嘆願書を―”
“貴下のお手元に
お送りいたします”
“わたくしの行った行動は…”
（戸の開閉音）
（根本）おっ 何だ 竹トンボか
（房江）いらっしゃい
ああ 昨日の町会議員の
集まりでの―
豊さんの助命釈放の嘆願書を
作ろうという意見が出ての
（房江）そうですか？　そりゃあ…
なあに 講和条約が近いし―
ほっといても
もう大丈夫じゃろうけんど…
まっ やれるだけのことは
やっとかんとの
（房江）ホンマにどうも
（根本）おい 健坊
お父さん 帰ってくるぜよ
いつだい
（根本）そうじゃのう
サクラの花の咲く頃じゃろう
（囚人）図書の貸し出しの
希望者はありませんか？
貸し出しの希望者は
（囚人）
何か新しい本 入りました？
前と あんまり変わらんですね
お手には？
“歩(ふ)ばかり山のホトトギス”じゃ
（豊松）は～… じゃあ ここじゃ
（囚人）
図書の貸し出しの
希望者はありませんか？
（囚人）
図書の貸し出しの
希望者はありませんか？
（滝田）
おい 落語か浪花節の本ないか？
（囚人）宗教と人生
（滝田）何 言うとんや
近頃じゃ もう木曜日かて―
誰も お経 読む者は
ないんじゃけん のう？
（豊松）ハハハ…
（滝田）ハッ ヘヘッ
ハァ～ だいぶ巣鴨も
のんびりしてきよったのう
矢野さんが最後じゃったの
矢野さん以後 誰もないんじゃろ？
うん そうじゃ
（滝田）あれから もう…
ぼちぼち１年になるかな
１年か 王手
俺は もう10年もたったような…
ええか？
よし 王手
何じゃ まだ金(きん)があったんか
（豊松）おう
まだやるか？
（滝田）ちくしょう
（豊松）ヘヘヘ…
今度は 角落ちで
もんでやろうか え？
（滝田）何い？　よしっ
（豊松）ヘヘヘ…
（西沢）
ちょっと ちょっと ちょっと
（豊松）どうした？
ニュース ニュース 大ニュース
前にフィリピンで死刑になった
本間(ほんま)中将が―
アメリカで生きてるって
ウワサがあったでしょ
（豊松）うん
ところが日本にも
それがあるんだ 日本にも
巣鴨で死刑になった者は
全部 生きてるっていうんだ
誰から聞いた？
僕と おんなじ事件で
無罪になった男が―
面会に来てくれましてね
そいつの話じゃ
北海道の釧路(くしろ)の奥で―
吉田(よしだ)と会ったと言うんだ
吉田…
（西沢）23号にいたでしょう
去年の１月 処刑になった
ああ ああ
その吉田と発電所の工事現場で
会ったと言うんですよ
北海道の釧路の山奥で
（滝田）そういえば…
何？
前に いっぺん ちらっと
委員会の連中から―
そんな話を聞いたんじゃけんど
まさかと思うてな
（豊松）うん…
いずれ そういうことだろうとは
思うちょったけんど
（西沢）ハァ…
去年の３月以来
ぴったりと処刑が止まってますね
これはですね
処刑をするようなマネをして
実際は釈放する
いい意味でのカラクリですがね
こんなカラクリは長続きしない
数が多くなければ どうしたって
表面化してきますからね
だから処刑のマネはやめて―
釈放の時期を待つより
しかたがない
僕は こういう解釈は
成り立つと思うなあ
（豊松）ほう ほう
いや 個人個人の誰に
罪があるわけでもない
要するに大きな戦争が残した
どうしようもない後始末ですからね
適当な時期を待って釈放するより…
そうだよ そうだよ
（正吉の歌声）
（正吉）あっ
（局長）おーい 酒田君
ああ 局長さん ええ日和ですのう
ええ日和でもないもんじゃ
まだ沖へ出んのか
（正吉）
またエンジンが故障しよってね
ミナト屋のコユキさんの
白い顔が ちらつくたんび―
エンジンを故障じゃ
網元のタジマさんも…
（正吉）冗談じゃないですぜよ
東京へ面会でしょう
３日も休みってんじゃきに
みんなのおかげで やっと
助命の嘆願書がでけたきにの
（正吉）あっ でけた？
房江さん 喜んで
おとついの晩 たったよ
（正吉）そうですか
そりゃ よかったなあ
（局長）講和条約も近いし
どっちみち帰ってくらあね
いやあ まったく豊さんも
貧乏クジ引いたもんじゃの
（局長）ああ ところで 酒田君
１つ ええことあると
また悪いこと あるもんでのう
うん？
駅前に散髪屋が１軒
でけるらしいのう
冗談じゃないですよ
豊さんの留守中に そんな あんた
切取強盗みたいな
（局長）女手ひとつじゃけん
いっつも混むじゃろ
ほじゃけん 理髪組合でも
しかたなしに承認したらしいのう
（正吉）けんど…
（局長）いやあ 自分の資本で―
自分が開業するんじゃけん―
それこそ 近頃の
はやり言葉じゃないけども―
“個人の自由”で
はたから どうこうのう
よっしゃ わしが行って
話してくるわ
（局長）あ？
（正吉）局長さん どこのどいつや
留守中の豊さんの
足 引っ張ろうっちゅうヤツは
（局長）酒田君 おい 酒田君！
（房江）局長さんたちが
発起人になってね
隣の町まで署名を
取りに行ってくれたんよ
そうかい そうかい
ハァ… ありがたいなあ
くにの人は
いや もうな 絶対に助かる見通しが
ついとるんだから
その上に これがあれば
“鬼に金棒”じゃ
フッ フフフフ…
（豊松）ん？　どないした？
あんたも帰ってきたら大変よ
新しい刈り方 覚えんのに
ひと苦労よ
（豊松）アホ言え
１年や２年 ハサミやバリカン
持たんなって―
腕の落ちるような豊松さんと
豊松さんが違うぜよ
じゃあ あんた―
リーゼントスタイルいうんも
知っちょる？
何？　リリリ… レント？
店じゃって 新しいのが
どんどんできるんよ
うちもね 理髪台 入れ替えんと
もう古くそうて
（豊松）んっ
ほ～ えろう形が変わったな
ど… どれ入れる？
こっちの端 どう？
（豊松）おっ ええなあ なんぼだ？
4700円や
（豊松）ん？　１台でか
そうや
へえ～ めっそう また
高いんじゃのう
（房江）アッハハハ… あんた
浦島(うらしま)太郎(たろう)と おんなじや
どーんどん物が
高(たこ)うなってきよるんじゃから
この真ん中のは なんぼだ？
（房江）ああ まだ1000円 高いぞね
（豊松）はあ～
ああ もう春だなあ
（西沢）そうねえ
矢野さんは雲を見るのが
楽しみじゃっちゅうとったが―
俺は空の色だけで
冬だか春だか分かるな
ハァ…
下げますよ
ジェラーさん
カチカチ カチカチ
（西沢）あ～…
今年は ひとつ シャバで
サクラが拝みたいですなあ
（豊松）ああ そう願いたいが
ちょっと無理でしょうなあ
土佐じゃあ サクラが
うーんと早いんでね
土佐の高知か なるほどね
釈放になったら
ぜひ遊びに来てくださいよ
タダで頭ぐらい刈ってあげますよ
（西沢）ハハハハ…
（豊松）フフ…
鳥取のほうへ おいでになったら
ぜひ寄ってください
真っ白い米のメシを
腹の裂けるほど食わせますからな
（豊松）
ああ 遠慮のう押しかけますよ
女房 子供 引き連れて
（西沢）どうぞ どうぞ
（豊松）フフフッ
（豊松）あっ もう お仕事ですか
（西沢）ええ
（豊松）ああ 精が出るのう
今日は何日ですか？
（西沢）10日ですな
（豊松）ああ
…っと 木曜日だな
“巣鴨にも お経の声なし
木曜日”か ハハハッ
（豊松の「よさこい節」の歌声）
（足音）
お？　散歩にしちゃ早いな
（鍵の開く音）
ヘイ シミズ
チェンジブロック
（豊松）は？
（憲兵）チェンジブロック
おめでとう！
な… 何だって？
“チェンジブロック”
房を変わるんですよ
雑房(ざつぼう)行き 減刑 減刑！
（豊松）えっ ジェラーさん
ホントに減刑ですか？
まさかブルー地区の
独房行きじゃないでしょうね
ヘイ シミズ ハリーアップ
（西沢）おい！　清水さんが
減刑になったぞー！
（豊松）どうもすんません
やあ いろいろ お世話になりました
（西沢）元気でね！
（豊松）はっ
では お先に
雑房で待っとります はい
（囚人）清水 おめでとう！
（囚人）元気でな！
はあ ありがとう
ごやっかいになりました ヘヘッ
（囚人たちの祝福の声）
（囚人）元気でな！
（豊松）あっ
（囚人）おめでとう 元気で！
（豊松）どうも お先に
（囚人）よかったなあ
（囚人）おめでとう！
（囚人たちの祝福の声）
（豊松）じゃあ 皆さん
お先に雑房で待っとります！
（囚人たちの声援）
（通訳）横浜軍事法廷の判決―
およびマッカーサー元帥の
認定により―
定められた刑の執行を―
第８軍 憲兵司令官
リチャード･Ｅ･ベーカー大佐と―
巣鴨プリズン ウィリアム･
ヒューズ大佐とに指令された
そこで その意味を
これから本人に伝達する
明４月11日 午前０時30分―
巣鴨プリズンにおいて
絞首刑を執行する
はっ…
清水さん
まだ12時間ありますからね
肉親の方々に手紙でも書かれたら
どうでしょう
留守家族の方が東京なら
電報ででも知らせて―
明日の朝 来ていただくことも
できるでしょうが―
土佐の高知じゃねえ
遺体は軍の規則で
遺族に引き渡さないそうです
その上に埋葬場所も
知らせないそうだから―
頭の毛か爪でも切っておいて―
遺家族の方々に送るように
なさったら どうでしょう
清水さん
１人で ゆっくり時間を
過ごしたほうがいいですか？
それとも僕が
ずーっと一緒にいたほうが
それじゃあ 僕は一応
事務所のほうに引き揚げますから
仏間で晩さんをやりましょうね
夕方の５時すぎに迎えに来ますから
（ノック）
（鍵の開く音）
（読経）
清水さん 自分で線香
あげられたほうがいいんですがね
じゃあ 代わりに私が
１本は清水さん
もう１本は亡くなった
清水さんのお父さん
お母さんのために
南無阿弥陀仏 南無阿弥陀仏
（豊松の荒い息）
（豊松）ハァ ハァ ハァ…
（教誨師）ブドウ酒だが
とにかく酒と名のつくものは―
ここ以外では飲めませんのでね
さあ 清水さん
さあ
ハァ…
ハァー
（教誨師）もう１杯？
ハアッ
ハァー
（教誨師）
少し落ち着いてこられたようですね
もう１杯
（教誨師）
そんなに飲んで大丈夫ですか？
なあに たかがブドウ酒の
２杯や３杯で
（教誨師）まだまだ時間もあるし
いいでしょう
（豊松のため息）
つまらん一生だったもんなあ
あっという間に
35年が過ぎてしもうて
（教誨師）そこですよ 清水さん
50年 生きた人も
たとえ100年 生きた人も―
死ぬ間際になれば きっと―
自分の一生なんて
あっという間だったと思いますよ
とにかく来世を信じるより他に
方法はないんですねえ
清水さん
もし あなたは
来世に生まれ変われるとすると―
何になりたいですか
そりゃ あんた 金持ちですよ
（教誨師）金持ち？
ええ
とにかく貧乏だったからなあ
小学校 出るなり―
12の年に床屋の でっち小僧だ
親方からは どなられるし―
兄弟子からは ノロマだとか―
ぶきっちょだとか小突かれる
やっと免状 取れても
店なんど持てやせん
（ため息）
そのうちに―
高知の散髪屋で働いとる
かみさんと知り合いになって―
夫婦約束して８年間―
血のにじむようなカネ
お互いに ためて―
やっとの思いで店を開いて―
子供も でけて…
（すすり泣き）
やっと これからだっていう時に
赤紙でしょう
まったくツイてませんよ ええ
だから今度
生まれ変わってくる時には―
百万長者の息子にでもなって…
もう１杯
（男性）よっ
（房江）あっ ここ
（男性たち）よいしょっ
（房江）この辺ね
（男性たち）はい
（男性）おう 気をつけろよ
（房江）傷めんとってね
（男性）はい はい
（男性）よいしょ よいしょ
（男性）よっ…
（房江）ああ
（健一）わーい！
（房江）健一
ええねえ
おう ピカピカじゃいか
（根本）はあ～ すごいのう
おかげさんで やっと
あの 何か？
あ… 実はな 房江さん
駅前の散髪屋の件じゃけんどのう
（局長）いろいろ
交渉してみたんじゃが―
話が こじれてのう
そうですか
（局長）豊さんの留守中に
こなんことになってしもて―
ホンマに申し訳ないんじゃけんど
いえ かまわんですぞね
こうして新しい回転イスも
入れたし―
そのうちに お父ちゃんも
帰ってくるきに―
駅前の店なんかに…
（男性たちのかけ声）
（房江）この辺ね
（男性）はい
（房江）ここ
（豊松）房江 健一 さようなら
お父さんは もう２時間ほどしたら
死んでいきます
お前たちと別れて
遠い遠いとこへ行ってしまいます
もう一度 会いたい
もういっぺん みんなで暮らしたい
許してもらえるんなら―
手が１本 足が１本もげて
かたわになってもええ
お前たちと一緒に暮らしたい
（憲兵の英語）
（豊松）
けんど もう それもできません
（豊松）せめて生まれ変わることが
できるんなら…
いえ お父さんは
生まれ変わっても―
もう人間なんかには
なりとうありません
こんな ひどい目に遭わされる
人間なんてイヤだ
ウシかウマのほうがええ
いや ウシやウマなら
また人間に ひどい目に遭わされる
いっそ だあれも知らん
深い海の底の貝…
そうじゃ 貝がええ
（健一）お母ちゃーん ５円！
何 買うの？
（健一）あっと お父ちゃん
帰るまで いかんかったよね
ミッちゃんと遊んでこよっと
（房江）シズハマのほう行ったら
いかんぞね
あっ いらっしゃい
（客）よう
（房江）はい どうぞ
いつものとおりで ええんじゃね
（客）ああ
すっかり ぬくうなりましたね
ああ もう春じゃのう
それはそうと 駅前に散髪屋が
できるそうじゃのう
ええ
なあに 豊さんさえ
戻ってきよったら―
１軒や２軒 新しい店ができても
あんたも もちっとの辛抱よのう
ええ
（豊松）
深い海の底の貝だったら―
戦争もない
兵隊にとられることもない
兵隊もない
房江や健一のことを
心配することもない
どうしても生まれ変わらにゃ
ならんのなら―
私は―
貝になりたい
♪～
～♪