（聖美の悲鳴）
（真砂子）奇麗になったわね。
（聖美）早く来ないかな。
（真砂子）会えて　うれしい。
（老師）勝ちたくないか？
（賢輔）絶対に勝つ！
（老師）それが　じゃんけん道なり。
（刺客）最初はグー！
じゃんけん…。
（千秋）どうしたの？
怖い夢でも見た？
（薬剤師）いい薬ありますよ。
赤ちゃんの言葉を→
感じ取れるようにするんです。
（男性）《殺し屋は
ダンディーでなければならない》
（男性）しまった～！
刺さったままじゃ駄目ですか？
（研究者）いじめをなくすことは
できません。
（百合）「生徒が
いじめられなくなる→
身代わり作戦」
（ストーリーテラー）お気を付けください。
♪♪～
（ダモクレス）あっ！
Ｏｈ　ｎｏ！
（ストーリーテラー）古代ギリシャの王
ディオニソスは→
常に命を狙われる王の立場を
こんなふうに例えたといいます。→
しかし　危険と隣り合わせなのは
王様ばかりではありません。
（ストーリーテラー）こよい　お送りする
物語に登場する　５人の男女。
（ストーリーテラー）彼らの頭上にも　剣が
つり下げられてしまったようです。
（聖美）小説の中で恋愛してるから
現実に戻ると→
「結婚」っていう文字が
浮かんでこないんですよ。
（記者）そうなんですか。→
倉田先生は　今回の直川賞受賞で→
本年度の賞は
全て受賞されたことになります。→
若手作家としては異例の快挙です。
（聖美）たまたま
運が良かっただけですよ。
どんなときに　アイデアを
ひらめかれるんでしょうか。
（聖美）執筆を始めると
筆が進むんです→
不思議と自然に。
こう　記憶を掘り起こす感覚に
近いのかもしれませんね。
（記者）全ての作品タイトルに
必ず色が含まれていますが。
（聖美）色は　作品のカラーを決めるモチーフになるんです。
（記者）次回作のモチーフとなる
色は？
内緒です。
完成までは私だけの秘密です。
（聖美）『水色の桜が咲く頃』→
「あの頃を思い出すと
今でも胸が痛む」→
「彼の繊細な表情は
淡く切ない痛みとなって」
≪（女性）返して。
[TEL]
もしもし。
[TEL]（真砂子）久しぶりね　倉田さん。
誰だか分かる？
あっ　ごめんなさい　ちょっと…。
[TEL]及川です　及川　真砂子
高校のとき同じクラスだった。
あっ　ああ　あっ　久しぶり。
うちの番号　よく分かったわね。
[TEL]そんなことより
あした　時間ない？→
実は　私　結婚するの。→
あしたの夜
簡単な食事会　開くから→
高校のときの友達も呼んで。
あしたか。
ずいぶん急だね。
[TEL]倉田さんに
ずっと会いたがってた人も来るの。
私に会いたがってた人？
[TEL]同じクラスでサッカー部の。
もしかして　神原君？
[TEL]ねえ　お願い　顔だけでも出して。神原君も喜ぶと思う。→
場所　後でファクスしておくから。
ああ。
[TEL]（不通音）
及川　真砂子って。
♪♪～
（聖美）ここか。
≪（雷鳴）
（聖美）降るのかな。
（聖美）「及川」の名前で
予約してあると思うんですけど。
♪♪～
≪（何かを切り刻む音）
≪（ドアの閉まる音）
早く来ないかな。
（聖美の悲鳴）
≪（ドアの開く音）
（聖美）及川さん？
（真砂子）高校の卒業以来だから
１２年ぶりね。→
会えて　うれしい。
（聖美）あっ　私も。
先に戻ってるね。
≪（ドアの閉まる音）
疲れてんのかな。
≪（真砂子）ねえ→
これ　私に？
（聖美）あっ　そう。
お祝いにと思って。
（真砂子）こんなの　もらったら
渡しにくいな。
（真砂子）青いバラ
花言葉は「神の祝福」
直川賞　おめでとう。
（聖美）ありがとう。
脇にアイビーもあるでしょ。
花言葉は「友情」なのよ。
あっ　そうなんだ。
（真砂子）１２年ぶりの再会に。
（真砂子）倉田さんは
結婚しないの？
（聖美）ああ
考えたこともないな。→
自由を奪われるだけだから。→
一度なら　まだしも
何度もする人の気が知れない。
（真砂子）実は　私　再婚なの。
（聖美）えっ？→
あっ　あっ→
別に　離婚なんて
珍しいことじゃないから。
（真砂子）違うのよ。
死んだのよ　私のせいで。
（聖美）えっ？
（真砂子）２４のときだった→
最初の結婚。→
相手の人は３０。→
籍を入れて　すぐにね
脳腫瘍で急に。→
だから形見は結婚指輪だけだった。
（聖美）病気なら
及川さんのせいじゃないじゃない。
（真砂子）ホントに
私のせいなのよ！
私ね
男の人を駄目にしてしまう女なの。
自分を責めるなんて　よくないよ。
（真砂子）父も死んだわ
私のせいで。→
私が　まだ小学校に入ったばかりで家族で旅行に行ったの。
その夜　突然　姿を消した。→
１週間後に見つかった。
泊まっていた旅館の→
裏手にあった古い井戸の中で。
変わり果てた姿で。
（真砂子）家族だけじゃない→
幼なじみのお兄ちゃんも。
父が亡くなってから　すぐ→
気晴らしに
ハイキングに連れてってくれたの。
目の前で　私の目の前で
足を滑らせた。
（真砂子）翌朝　崖下から
発見されたときには　もう。→
他にもいる。　中学のとき
すごくお世話になった先生も→
交通事故で。→
ここまで続けば
さすがに気付くわ。
（聖美）もう　そんな話やめようよ。
（真砂子）あなたが　うらやましい
夢をかなえて　全て手に入れて。
（聖美）及川さんも
幸せになるんでしょ？→
結婚するんだから。
（真砂子）よく→
そんなこと言えるわね。
（聖美）えっ？
（真砂子）まだ分からないの？→
何で
今日　あなたを　ここに呼んだか。
（聖美）どういう意味？
（真砂子）あなたは→
私から大切なものを奪ったのよ。
何　言ってるの？
（真砂子）何も望んでなかった。→
私だけのものだった。
やっと→
思い出してくれた？
神原君のこと？
（聖美）あのときは　ごめんなさい
悪気はなかったの。→
及川さんの気持ち　神原君に
伝えてあげたくて。　ほら→
及川さん　引っ込み思案だったでしょ。だから…。
（真砂子）それで
自分が付き合っちゃったんだ。
（笑い声）
冗談よ
もう　全然　気にしてないから。
（聖美）あっ　あっ→
そうだよね
そんな１２年も前のことで。
神原君は返してもらったから。
（聖美）えっ？
（真砂子）この部屋に来るとき
厨房の前　通ったでしょ。
大きい音がしなかった？→
ドン　ドンって　骨を切るような。
（真砂子）中華包丁ってね
すごく切れるんだって。
（真砂子）そういえば
倉田さん　卒業式で　神原君に→
ミサンガ　プレゼントしたわよね
お揃いの。→
ずっと取ってあったわ。
（聖美）どうして　そんなこと。
（真砂子）彼をメーンディッシュに
思い出話がしたくて→
今日は　あなたを　ここに呼んだの。
えっ。
冗談でしょ？
（真砂子）どうしたの？
青い顔して。
≪（ドアの開く音）
♪♪～
（聖美）いや。
（聖美の悲鳴）
（篤）あっ　倉田だよな？
神原君？
（篤）今　着いたんだ。
久しぶりだな。
（聖美）２人が？
（真砂子）そうなの
私の結婚相手は篤さん。
（篤）俺が言ったんだ→
普通に報告したんじゃ
つまんないって。
あっ　ありがとう。　篤…→
あっ　神原君→
昔から　そういうサプライズ
好きだったよね。
倉田さん　気を取り直して
もう一度　乾杯しよ。
（聖美）うん。
（一同）乾杯。
（真砂子）でも
人の縁って不思議よね。→
まさか
私が篤さんと結婚できるなんて→
思ってもみなかった。
（聖美）どういう経緯だったの？
（篤）うん　俺が　ちょっとした
交通事故で　入院したときにさ→
その病院に　真砂子の前の旦那も
入院してたんだ。
（真砂子）そこで再会したの。→
そのころ　私　赤ちゃんがいたの
前の夫の子。
あの子のことは
ホントに残念だったな。
女の子だったら　この世に
生まれることができたのに。
ねえ　もう　そんな冗談やめて。
（真砂子）私ね→
篤さんと結婚するってことに
なったとき　誓ったの→
彼だけは
１人で死なせたくないって。
及川さん。
もう
大事な人に先立たれるのは嫌。
強く　そう願った。
もう大丈夫だよ
今は神原君がいるんだから。
死んだのよ→
篤さんも。
何　言ってるの？
神原君は生きてるじゃない。
≪（篤）真砂子の
最後の願いだけは→
天も
聞き入れてくれたみたいなんだ。
だから　俺たち→
一緒にいられる。
えっ？
（真砂子）私　やっと死ねたの
愛する人と。
いいかげんにして！
冷たい。
（真砂子）これからは
大切な人を失う心配もない。
心置きなく恨みを晴らせる。
だって→
私　死んだんだから。
（聖美）えっ？
（真砂子）友達だと思ってたから→
あなただけに見せたのに。
（聖美）何の話？
盗んだじゃない　私の小説！
えっ？
（真砂子）あなたのデビュー作…。
（真砂子）『赤い影の向こう』
だったわよね。→
覚えてるでしょ？
私が初めて書いた小説。
（聖美）何　言ってるの？
（真砂子）それ以外の作品も
盗んだわよね。→
みんなの笑いものにしたくせに→
節操なく全て。
変な言い掛かりは　やめてよ！
１２年前に　一度
読ませてもらっただけよ→
全部　覚えてるわけないでしょ！
（真砂子）あなたの→
次回作のモチーフは何色？
（真砂子）まだ盗まれてないのは→
水色だけなのよねえ。
（真砂子）『水色の桜が咲く頃』→
また盗んでるわよね？
内容も確かめる？→
「あの頃を思い出すと
今でも胸が痛む」
《記憶を掘り起こす感覚に
近いのかもしれませんね》
（真砂子）「彼の繊細な表情は…」
（聖美）《「淡く切ない痛みと
なって」》
どうして。
まだ　しらを切る気？
あなたが盗んでるからよ！！
（聖美）違う　違うの！→
私は自分で…。
（真砂子）許せない。→
私の大切なものを奪って。
（聖美の　うめき声）
違うの　許して。
お願い。→
お願いします　許してください。
♪♪～
（真砂子）全部　嘘。→
幽霊なんているわけないじゃない。
冗談じゃないわよ！
何　考えてんの！
（真砂子）そんなに怒らないでよ
倉田さん。　もう一度　飲み直そう。
（聖美）バカにしないで　もう！
≪（ドアの開閉音）
（聖美）もう　何なのよ　あの２人！
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）今日未明
ベトナムのダナン湾で→
観光船が座礁し転覆する事故が
ありました。→
この事故で
多数の死者が出ているもようで→
これまでに
日本人２人を含む３人の死亡が…。
（真砂子）《青いバラ
花言葉は「神の祝福」》
[ﾃﾚﾋﾞ]（キャスター）トロン・ティー・アンさん東京都在住の　神原　篤さん→
及川　真砂子さんです。→
外務省によりますと
死亡した２人は→
新婚旅行でベトナムを訪れ
事故に遭ったものと→
みられています。
♪♪～
[TEL]（真砂子）「及川です。
言い忘れたんだけどね→
アイビーの花言葉って　もう１つ
別の意味があるんだって」→
「『死んでも離れない』」
（パソコンの音）
[TEL]「まだ　仲良くしてもらうわよ→
倉田先生」
（悲鳴）
象は人に勝ち→
人はアリに勝ち→
アリは象に勝つ。
インドネシアでは→
このような三すくみの関係を
使った　手遊びがあるそうです。
日本人の　よくやる　あれに
似てますよね。
（賢輔）《新入社員として
この建設会社に入って　半年→
仕事にも　だいぶ慣れてきた》→
《ただ１つ→
僕には　どうしても
なじめないことがあった》
（賢輔）外回り行ってきま～す。
（杉山）真田　ちょっと待て。
（賢輔）はい　何でしょう。
（小島）何でしょうじゃないよ
３時　３時。
いや　でも　僕は。
（小島）いいから。
（田中）分かった　分かった。
（賢輔）いやいやいや　先輩　先輩→
外回り　外回り。
（小島）後で行けよ。
（杉山）それじゃあ　今日も→
一人負けのジュースじゃんけん
いくぞ！
（一同）お～し！
（杉山）せ～の。
（一同）最初はグー
じゃんけんほい！
（賢輔）《どうしても
なじめないもの→
それは　じゃんけんだ》
（ため息）
≪（石原）駄目だね。
勝負どころなんだから→
グーは
一番　警戒しなきゃいけないのに。
あっ　石原さん。
（石原）ホントよく負けるね。
まあ　たかが　じゃんけんですし。
（石原）ふ～ん。→
じゃんけんほい。　ほい。　ほい。
（石原）弱っ。→
少しは努力しなさいよ。
すいません。
（賢輔）飲まなきゃ
やってらんねえよ。
何で俺ばっか。
（賢輔）あっ。
せ～の　じゃんけんほい！
（賢輔）あ～　ついてねえなあ。
（賢輔）「じゃんけん教えます」→
フフ　何　それ。
（賢輔）「じゃん拳道場」
≪（老師）最初はグー→
じゃんけん　ハッ。→
フフフフフフ。→
フフフフフ　力が入り過ぎだ。→
じゃんけん　ハッ。→
裏をかいたつもりか。
（賢輔）じゃんけんほい。→
じゃんけんほい。
（老師）無駄　無駄。
くそ～。
じゃんけん…。
何なんだよ。
（老師）信念の力で
運ではなく運命を操る。
それが　じゃんけん道なり。
お主　弱いのう。
（賢輔）いいじゃないですか
たかが　じゃんけんなんだし。
（老師）されど　じゃんけん。→
だから　ここまで　やって来た。
それは…。
勝ちたくないか？
強くしてやろうかと
言っておるのだが？
強く？
（老師）まず聞こう。→
じゃんけんとは何だ？
（賢輔）じゃんけんは→
勝負です。
（老師）たわけ！
（うめき声）
（賢輔）おっ　おっ　あっ→
だっ　大丈夫ですか？
（老師）あ～　構うな。　大丈夫だ。→
では　聞こう。→
あれは何と読む。
（賢輔）「じんせい」ですよね？
わしには「じゃんけん」と読めるが。
えっ？
確かに　じゃんけんは→
そもそも　勝ち負けを決めるために生みだされたもの。
「勝ち負け」とは　「陰と陽」と同じく古来からの二元論的考え方。
だが　じゃんけんには
グー　チョキ　パーの　３つがあり→
すなわち　勝者は敗者に
敗者は勝者にも　なり得る。→
これ　すなわち　人生。
人生。
（賢輔）でも　教わって
勝てるものじゃ　ないですよね？
（老師）もちろんじゃ。→
だが　お主のように
負け続けている者でも→
鍛錬しだいでは
必ず勝てるようになる。
どうだ　やってみるか？
（老師）まずは　体の鍛錬。
（老師）遊ばれておるぞ。
ごごごごごっ　ごっ
ごめん　ごめん。
（老師）次は心を洗う鍛錬。
駄目じゃ　駄目じゃ。
（老師）グーの本質を知る鍛錬。
（老師）続いてパー。
（賢輔）もう　や～めた～。
（老師）どうした？
まだチョキが残っとるぞ。
（賢輔）もう限界です。→
これの　どこが
じゃんけんの修行なんですか？
「じゃんけんは人生」
「人生の修行が
じゃんけんの勝利に結び付く」と→
言っておるだろうが。
（賢輔）そんなこと言って→
あんたが
楽したいだけじゃないの？
（老師）何を　たわけが！
たわけは　そっちだろうがよ！
こんなんで
勝てるわけないでしょうが。
まったく。
（老師）ちょっ　ちょっと待て→
夕飯の米とぎの時間だぞ！
おはようございま～す。
（小島）おう　待ってたぞ。
じゃんけんだよ
朝のコーヒーじゃんけん。
ああ　僕　やめときます。
おい　つれないこと言うなよ。
だって　小野さんだって
参加してないじゃないですか。
（小島）ああ　いいんだよ　あの人は。
（賢輔）えっ？
（小島）いいから　いいから。
（賢輔）ちょっと　もう　何でですか。
≪（杉山）いくぞ！
（一同）お～し！
（杉山）せ～の。
（一同）最初はグー→
じゃんけんほい！→
あいこでしょ！　あいこでしょ！→
しょ！　しょ！　しょ！
しょ！　しょ！→
しょ！　しょ！　しょ！　しょ！
（田中）あ～　何でだ？
いつもは　すぐに決まんのに。
おい　どうしたんだよ　今日。
いや　僕にも　ちょっと分かりません。（杉山）あ～　もう→
もう１回だ　もう１回。
いくよ　ほら。　せ～の…。
（大原）おい　いつまで
やってんだよ。　ほら　仕事　仕事。
（一同）はい。
（賢輔）《負けなかった》→
《もしかして
これが修行の成果？》
失礼しま～す。
老師！→
老師　大丈夫ですか？
（老師の　うめき声）
（老師）おお　賢輔。
（賢輔）大丈夫ですか？
（老師）ああ。→
それより　修行の成果は出てるか？
（賢輔）はい。
俺　今日　負けませんでした→
ずっと　あいこでした。
（老師）ハハ　それは　よかった。
（老師の　うめき声）
いったい　誰に。
腕に
三すくみの入れ墨のある男だ。→
万全だったら
わけなく勝てる相手だったが→
近ごろ　心臓が…。
（賢輔）どうして　そこまでして。
（老師）これを守るためだ。
これは？
これを　お前に授けよう。
俺なんかに。
お前しかおらん。
じゃんけんの道を→
そして　人生を→
切り開くんだ。
老師。
（賢輔）老師？
（賢輔）老師～！
（老師）《「じゃん拳奥義
じゃん拳　即ち　人生」》→
《「即ち　動ぜぬ心と
本質を見抜く目を　持つ者→
勝者となるべし」》
（賢輔）ハッ！
（老師）《一つ。
グーがごとく力を振りかざす者→
パーがごとく広い心で
包んでやるべし》
（大原）じゃあ　じゃんけんだ
なっ。→
最初はグー。　じゃんけん…。
（賢輔）《見える》
（賢輔・大原）ほい！
（賢輔）すいません。
失礼します。
（老師）《一つ。　欲に溺れる者→
心乱れ
いたずらに手を尽くさんとす》→
《動かず　同じ手を繰り返せば
勝機は訪れる》
（一同）ランチじゃんけん！
じゃんけん…。
（賢輔）《見える》→
《見える》→
《見える》
（老師）《一つ。
気で勝り　生きざまで勝り→
戦わずして勝つ》→
《これ　すなわち　真の勝者なり》
（石原）これ　私の部屋の鍵。
フフ。
（石原）じゃんけん…。
やめた。　勝てる気がしない。
（石原）私　好きよ→
強い人。
（石原）あなたに
お願いがあるんだけど。
入札ですか？
（別所）君は
まだ知らないだろうが→
実は　建設業界の入札は→
じゃんけんで
行われているんだよ。
金額で決めているんじゃ…。
それは昔の話。
（別所）今は　技術も金額も
どこも　ほとんど変わらん。→
だからといって
談合をするような時代でもない。
ほら。　見えるだろ　あれ。
（賢輔）スカイツリーですね。
（別所）あれも
じゃんけんで　うちが取った。
えっ？
小野さんよ。　彼は　わが社で唯一のじゃんけん入社なの。→
だから
いつも大きな仕事を取ってくれた。
（別所）でも　今は　じゃんけんが
できない体になってしまった。→
その結果　わが社は
その後の入札で連戦連敗。
もし…。
もし　何です？
今日の入札でも
負けるようなことがあると…。
（別所）倒産せざるを得ないだろう。
倒産？
頼む
全社員の人生が懸かってるんだ。
人生。
（別所）そうだ　人生だ。→
それを助けられるのは
君のその手しか　ないんだ。
分かりました。
（立会人）ただ今より→
新国会議事堂建設の入札を
厳正かつ公正に執り行います。
（審判）まずは　別所建設。
（賢輔）はい！
（審判）続いて　堂島組。
（刺客）はい。
（審判）両者　握手。
（老師）《腕に
三すくみの入れ墨のある男だ》
お前→
まさか　老師の。
じゃんけん老師を知ってるのか。
どうだ？　老師は。
元気にしてるか？
貴様！
老師は亡くなったんだ
貴様のせいで！
そうか　ハハハハハハハ！
おとなしく　巻物　渡せば
よかったものを。
絶対に勝つ！
（審判）では　３本先取で勝利。→
始め！
（賢輔）最初はグー！
（賢輔・刺客）じゃんけん…。
（賢輔）《みっ　見えない》
（刺客・賢輔）ハッ！
（審判）堂島組。
話にならんな。
まだまだ。
最初は。
（刺客・賢輔）グー！　じゃんけん→
ハッ！　あいこでしょ！→
しょ！→
しょ！　しょ！　しょ！→
しょ！　しょ！
（刺客）ハッ！
（刺客）お遊びは　これまでだ。
♪♪～
最初はグー！　じゃんけん→
ハッ！
（審判）堂島組。
見えない。
老師　どうすれば…。
（老師）《「じゃん拳
即ち　人生」》→
《「即ち…」》
動ぜぬ心。
立て。
♪♪～
（刺客）最初はグー！
（刺客）じゃんけん…。
（刺客・賢輔）ハッ！
（審判）別所建設。
命拾いしたな。
だが　これで終わりだ。
本質を見抜く目。
（賢輔・刺客）最初はグー！
（刺客）じゃんけん…。
見えた！
（刺客・賢輔）ハッ！
別所建設。
よく　タイにした。→
だが　運が悪い。
俺を本気にさせちまった。
覚悟しろ！
最初はグー！　じゃんけん…。
（賢輔・刺客）ハッ！
（刺客）あいこで…。
（刺客・賢輔）しょ！　しょ！→
しょ！　しょ！　しょ！→
しょ　しょ　しょ　しょ　しょ…！→
しょ！
（賢輔）うわっ。→
うわっ。
（賢輔）また見えない。
老師→
俺　もう駄目かもしれません。
（老師）《たわけ！》
老師。
（老師）《信念の力で→
運ではなく運命を操る》
《それが　じゃんけん道なり》
信念の力。
これで終わりだ。
♪♪～
信念の力で…。
運ではなく→
運命を操る。
（刺客）ハー！
（刺客）何～！？
それが　じゃんけん道！
（刺客の　うめき声）
（うめき声）
（審判）そこまで！　勝者　別所建設。
（石原）おめでとう！→
信じてた。
（老師）《いいグーだったぞ》
老師→
ありがとうございます。
（一同）じゃんけんぽい。
（老師）《グー　チョキ　パーに
ただただ戯れる》→
《それもまた　じゃんけんなり》
（賢輔）パ　イ　ナ　ツ　プ　ル。
イェイ。
（総理大臣）真田　賢輔さんだね？
総理。
（総理大臣）ぜひ
あなたの手を貸していただきたい。
はい。
（男の子）チ　ヨ　コ　レ　イ　ト。
（３人）じゃんけんぽい。
あいこでしょ。
（女の子）勝った。
パ　イ　ナ　ツ　プ　ル。
（男性）Ｎｏ　ｎｏ！　Ｔｒａｄｉｔｉｏｎａｌ
Ｊａｐａｎｅｓｅ　ｒｅｓｔａｕｒａｎｔ．
（男性）何だよ　その態度は。
相手の言いたいことが→
分からないと　途中で
投げ出すこともあるでしょう。
ですが　相手が
言葉の通じない赤ちゃんの場合→
逆に　母親は
もっと知りたくなるのでは→
ないでしょうか。
≪（海斗の泣き声）
（千秋）もう
何で泣きやんでくれないの？
（直輝）どうした？
（千秋）海斗
どっか　具合でも　悪いのかな？
（直輝）熱は？
（千秋）なかった。
（直輝）眠れないだけじゃないのか。
（千秋）そういう泣き方じゃ
ないの。→
海斗　どうしたの？
怖い夢でも見た？　んっ？
（海斗の泣き声）
（千秋の　ため息）
（千秋）何で食べてくれないの？
（直輝）そんな
いらいらすんなって。
（千秋）簡単に言わないでよ！
いいよね　直輝は。　こっちは→
毎日　毎日
ずっと２人っきりなんだから。
（直輝）今日は
早く帰って　お風呂　入れるよ。
（千秋）いいよ　忙しいんでしょ。
私　やるから。
（海斗の泣き声）
（直輝）いってきます。
ほら　海斗。→
ほら　はい。
（海斗の泣き声）
うるさいな。
食べないなら　もういいよ！
（海斗の泣き声）
（千秋の　ため息）
≪（海斗の泣き声）
♪♪～
（女性）あら　かわいらしい。
何カ月？
（千秋）あっ　１歳ちょっとです。
（女性）えっ
この子と　おんなじなの？→
ずいぶん小柄ちゃんなのねえ。
かわいらしいわ　フフ。
（千秋）えっ　帰れないの？
[TEL]（直輝）この後
飲み会があるらしくてさ。
（千秋）今日はゴルフだけだって…。
[TEL]（直輝）急に決まったんだよ。
仕方ないだろ。
（千秋）じゃあ　もういいよ！
（海斗の泣き声）
（千秋）うるさい。→
うるさい。→
うるさい。
（海斗の泣き声）
何が気に食わないのよ。
ちゃんとやってるじゃない
ちゃんと。
（海斗の泣き声）
♪♪～
≪（海斗の泣き声）
（薬剤師）だいぶ
お疲れのようですね。
（千秋）えっ？
いい薬ありますよ。
≪（海斗の泣き声）
（薬剤師）《この薬が　あなたの
幼児期の記憶を刺激して→
赤ちゃんの言葉を
感じ取れるようにするんです》
《用法　用量を
必ず　お守りくださいね》
≪（海斗の泣き声）
♪♪～
海斗？
（海斗の泣き声）
（海斗の声）
（千秋）かゆいの？→
今　「背中が　かゆい」って
言ったの？
おいで。　よいしょ。
（海斗の泣き声）
海斗。
≪（海斗の泣き声）
（海斗の声）
（千秋）んっ？
スプーン？　熊さんのがいいの？
（海斗の泣き声）
（千秋）これ？
はい　あ～ん。
食べた。
≪（海斗の泣き声）
♪♪～
（海斗の声）
（千秋）んっ？　かばん？→
あっ　あれはママのとは違うの。→
ほら　ママのは　こっち。→
同じだね　ねっ。→
んっ？　勘違いしちゃったの。
そっかそっか。
（海斗の声）
（千秋）んっ？
ちゃちゃ　飲みたいの？　よ～し。
これが欲しかったの？
（直輝）千秋
何か　あやすの　うまくなったな。
（千秋）そう？
（直輝）うん。→
ほら　海斗　パパでちゅよ～。
いい子にしてまちたか？
（海斗の声）
（千秋の笑い声）
（直輝）何だよ？
（千秋）「誰？」って言ってる。
（直輝）そんなわけないだろ。
だって　いつもいないもんね～。
（直輝）分かるよな？　海斗。　ほら。
「やだ」って言ってる　ほら。
（直輝）えっ　言ってないよ。
これで遊んでんだから
取らないでよ。　ねえ？
（海斗の泣き声）
あれ？　おかしいな。
（海斗の声）
んっ　どこ？
≪（海斗の泣き声）
あっ
お姉さんたちのとこ　行きたいの？
海斗も男の子なんだねえ。→
うん　よしよし。
（千秋の　うめき声）
≪（海斗の泣き声）
（海斗の泣き声）
（千秋）疲れてんのかな。
（千秋）ちょっと　海斗
取っちゃ駄目でしょ。
（海斗の泣き声）
≪（海斗の泣き声）
♪♪～
どうしたの？
≪（行員）安田さま　安田　千秋さま。（千秋）はい。
（千秋の　うめき声）
≪（海斗の泣き声）
≪（行員）泣かないよ
よしよしよし。→
あっ　安田さま　だいぶ
お疲れだったみたいですね。
（千秋）あの　私…。
（行員）大変だったんですよ→
フロアで　わんわん泣いて
物　投げたりして。
（千秋）すいません。→
もう　海斗。
ご迷惑お掛けしました。
（海斗の泣き声）
（男性）どうしたんだろうな？
（男性）危ないんじゃないの？
（男性）何だ？　何やってんだ？
（男性）危ないじゃないか。
車　来んじゃん　もう。
（直輝）海斗。→
すいません　ごめんなさい。
すいません　すいません。
（女性）ちょっと　危ないじゃない。
（女性）何やってるの。
≪（千秋の笑い声）
（千秋）ぶう。
あ～。
（直輝）千秋。
（クラクション）
（千秋の叫び声）
（直輝）お前　何やってんだよ！
しっかりしろよ　千秋！
えっ？　えっ？
♪♪～
（薬剤師）《用法　用量を
必ず　お守りくださいね》
（直輝）海斗は？→
海斗は　どうしたんだよ？
あっ。
（直輝）海斗！
（千秋）痛っ。
（千秋）《ちょっと　海斗
取っちゃ駄目でしょ》
（千秋の笑い声）
（行員）《大変だったんですよ
フロアで　わんわん泣いて→
物　投げたりして》
（海斗・千秋の泣き声）
あっ。
（直輝）おい
どこまで一緒だったんだよ？
あっ。
≪（海斗の泣き声）
海斗。
（直輝）お前→
置き去りにするなんて
あり得ないだろ！→
ていうか　さっきの瓶
あれ　何の薬だよ？→
あれのせいなんじゃないのか？
このあざ。
（直輝）あざ？
（海斗の泣き声）
これ　私が？
（千秋の　うめき声）
（海斗の泣き声）
私が　やったの？
私が　やったのね。
（直輝）もういいから帰るぞ。
（海斗の泣き声）
（直輝）何か　ちょっと熱くないか？
（医師）軽い風邪ですね。
問題ないでしょう。
（千秋）ごめんなさい。→
私のせいなんです。
（直輝）千秋。
（医師）まあ　ひと晩　様子　見て
熱が下がらないようなら→
また　いらしてください。
（直輝）はい。
ごめんなさい。
（直輝）こんな物
二度と　手　出すなよ。→
今日は　もう寝よう。→
医者が言うんだから
取りあえず安心だろ。
≪（海斗の泣き声）
（千秋）海斗→
どうしたの？
何か言いたいの？
（海斗の　うめき声）
風邪じゃないのね？
どっか痛いの？
（海斗の泣き声）
（千秋）海斗。
≪（海斗の泣き声）
（千秋）海斗　海斗。
（直輝）おい　千秋　何してんだ。→
そんなの飲んだら
また　おかしくなるだけだろ！→
なあ。
（千秋）私が守らなきゃ。
（直輝）おい　千秋。
（千秋）私が守らなきゃ。→
この子は私の子なの。
（千秋の　うめき声）
（海斗の泣き声）
（千秋）海斗　教えて。
どこが痛いの？　頭？
（直輝）もう　よせって。
（千秋）頭が痛いの？
（直輝）千秋。
（千秋）海斗　答えて。
ママに教えてよ！
（直輝）よせって。
（海斗の泣き声）
（千秋）分かんないよ。
どこが痛いの？
≪（海斗の泣き声）
（直輝）おい　千秋。　おい　おい！→
千秋　よせって！
（千秋の　うめき声）
（直輝）おい　千秋。
≪（海斗の泣き声）
海斗？
（海斗）全部お前が悪いんだ。
≪（海斗の泣き声）
（千秋）おいで。
（海斗の泣き声）
ごめんね。
海斗　ごめんね。
（海斗の泣き声）
ごめんね。
（海斗）《ママ　大好きだよ》
♪♪～
≪（海斗の泣き声）
（千秋）海斗
あっ　よしよし　大丈夫　大丈夫。→
んっ？　どうした？
どうした？
（海斗の泣き声）
（男性）《魔女は　ほうきで
空を飛べなければならない》
（男性）《ピエロは
心の中を悟られてはならない》
（男性）《そして　殺し屋は
ダンディーでなければならない》
（男性）《私にとっての
ダンディーな生き方→
それは》
♪♪～
（男性）《女には深入りしない》
（男性）《だから
しょう婦は嫌いじゃない》
（男性）《無駄なケンカはしない》
♪♪～
（男性）《ただ→
ここでは通用しないらしい》
どうぞ。
（男性）《この街では→
タフでなければ
生きていけない》→
《傷は　バーボンウイスキーが
治してくれる》
[外:3D69D9D9D2A8C734DC227E2165AF7F36]（バイブレーターの音）
（男性）《余計な情報は
いらない》→
《いい女は目で楽しむものだ》→
《この街が　欲望で濁った
カンバスだとしたら→
彼女は　それを名画に塗り替える
純白のチョウ》→
《ただ→
私は　これから→
彼女の白い羽を
赤く染めなくてはならない》
♪♪～
（男性）《いくら
美しい羽を広げようと→
その命は　あとわずか》→
《気まぐれな昆虫学者でも
現れないかぎり》
（男性）《ちょうどいい》→
《彼女のシャワーを待つ間
私には　やるべきことがある》
（男性）《窓際に１輪の花を飾り→
ホワイトムスク系のコロンを
体に　なじませる》→
《そして》
（男性）《これだ》
（男性）《そもそも
こいつとの出合いは→
小学校２年生の春
母の膝の上でのことだった》→
《それまで　綿棒としか
接したことのなかった　私は→
鼓膜を破らんばかりの威圧感を
持った　こいつが→
恐ろしかった》→
《しかし　次の瞬間》
（男性）《私の耳は　快感とともに
大空に飛んでいったのだった》
（男性）《世の中には
様々な耳かきがある》→
《ループ型　スクリュー型
スパイラル型》→
《最近じゃ　吸引式や→
スコープ搭載耳かきなんてのも
ある》→
《若いころは　そんな連中に
浮気したこともあった》→
《が　結局　いつだって→
スプーン型のこいつの下に
戻ってくる》
（男性）《では　行くとしよう》
（男性）《んっ？
早速　見つけた》→
《こよいのダイヤモンドは
何カラットかな？》
（男性）《小物だ
これでは消化不良》→
《耳の穴を変えて再挑戦→
というのは　愚行》→
《その前に変えるべきは→
手だ》→
《耳かきに加わる力の方向性が
変わり→
今まで足を踏み入れたことのない
場所に　たどりつける》
（男性）《ほ～ら
新たなスポットが》
（男性）《いる》→
《先ほどのやつとは
比べ物にならない気配》→
《まさか主？》→
《耳の穴に古くから住み着く
耳の主》→
《んっ？　根っこが見えない》→
《今　見えているのは
やつの一部にすぎないのか》
（男性）《慎重に　優しく》→
《太古の遺跡を
スプーンで掘り起こすように》→
《いいぞ》→
《もっと　もっと奥から》→
《奥に回り込んで追い詰めて》
（男性）《んっ？》
（男性）《えっ？
いつの間に　こんな所まで》→
《耳かきの長さは１７ｃｍ》→
《そして
今　耳から出ている部分は→
長く見積もって５ｃｍ》→
《となると１２ｃｍが中に？》→
《そんなバカな》→
《えっ　こうなっちゃってるって
ことだろ？》→
《目の後ろを通って→
小脳あたりに届いていなきゃ
おかしい》→
《そもそも鼓膜は？》→
《あのカタツムリとか
その他もろもろは→
どうやって通過したんだ？》→
《全然　痛くなかったぞ》→
《もしかして　奇跡的に→
全ての器官を
すり抜けている？》→
《となれば》
（男性）《引き返そう》→
《同じ道を戻れば
生還できるはず》→
《間違って
脳を引きずりださないように→
慎重に》→
《いっ！　あ～》→
《少し引っ張っただけなのに
この激痛》→
《先端が　カタツムリ的な物を
かんでしまっているのか？》→
《想像するだけで痛い》
（男性）《位置としては
申し分ない》→
《いやいや　しかし→
今は　こっちが先》→
《ここは救急車を》
（男性）《危ない！
こんな状態で私はバカか！》→
《それに待て》→
《私は
電話の向こうの人間に対して》
《あっ　すいません》→
《あの　耳かきが　ちょっと
取れなくなっちゃいまして》
（銃声）
（男性）《何て→
言うつもりなのか？
そもそも「耳かき」という言葉は→
万国共通なのか？　この国の言葉で何て言うんだ？》→
《いやいや
それに　もし伝わったとしても》
（男性）《駄目だ！
どんなときでも→
ダンディズムが最優先》→
《仕事を終わらせてから
こっそりと病院へ行くのが→
賢明だ》→
《絶好のポジションではない》→
《だが　耳のことを考えれば…》→
《あっ！》→
《ああ　さっきより　ちょっと
入ってしまったような》→
《駄目だ　これじゃ
スコープすら　のぞけない》
（ノック）
（男性）《誰だ　こんなときに》
（男性）《ちょっ　まずい！》
（ノック）
（男性）《絶対　駄目だ。
これを見られたら→
「トレンチコートのお兄さん」から
「耳かきのお兄さん」と→
呼び名が変更されるに
違いない》→
《「耳かきのお兄さん」なんて→
ダンディーから
一番　程遠い存在だ》
（男性）《おい！　耳かきが
入った状態で何てことを…》→
《あっ→
耳かきが
さっきより出てきたような》→
《まさか今の衝撃で？》
（中国語の会話）
♪♪～
（男性）《部屋の外は危険だ》→
《ただ　先ほどより
出てきているのは　事実》→
《たたかれた衝撃で→
カタツムリ的な部分を
外れたのかもしれない》
（男性）《さっき以上の激痛が》→
《耳かきとカタツムリの絆が
より深まってしまったようだ》→
《まずいぞ》→
《もし　このまま　ずっと
耳かきとの共同生活が→
続くことになったら》
《どうぞ》
《似ていますね→
これと　それ》
（男性）《ダンディーなムードは
台無し》
（男性）《ケンカにすら
発展しない》
（金属探知機の音）
（職員）《はい　こちらへ　どうぞ》
《これを外して
もう一度　通っていただけますか》
《いや　これ　外せないんですよ》
《刺さったままじゃ
駄目ですか？》
（男性）《そんな交渉
死んでもしたくない》→
《どうする》→
《何か方法はないのか》→
《いっそのこと　押し込むことで
逆の穴から出すというのは→
どうだ？》→
《引いても駄目なら
押してみるんだ》
（男性）《痛くない　いける》→
《耳の奥に希望の光が》
（男性）《いいぞ
徐々に　出てこい》→
《ヒッヒッフー　頑張れ》→
《ヒッヒッフー　もう一息》
《ヒッヒッフー》
《ヒッヒッフ…》
《えっ？》
しまった～！
（男性）《すっぽり
いってしまった》→
《何と愚かな》→
《どうして　ちゃんと
長さを計算しなかった》→
《何が「ヒッヒッフー」だ》→
《耳かきの全てが私の中に》→
《来た道を戻ることすら
できないじゃないか》
（男性）《ここにきて
彼女は　なぜ化粧を？》→
《まさか　どこかに
出掛けるつもりなのか？》→
《そうなると　この仕事は失敗》→
《いや　殺し屋の世界では
一度の失敗は命取り》→
《何としても
ここで仕留めなくてはならない》
（男性）《んっ？》→
《耳かきが
完全に入ってしまった　今→
耳かきの感触は　まるでない》
（男性）《見た目にも→
耳かきが内蔵されていることに
気付く人間はいないだろう》
（男性）《ただ
頭に耳かきがある状態で→
撃っていいのか？》→
《反動で　耳かきが　脳みそに
突き刺さる可能性だってある》→
《いや　そもそも　殺し屋は
常に危険と隣り合わせ》→
《日常では味わえないスリルを
抱いて生きる　獣だ》→
《今まで幾度となく→
耳かき以上のピンチを
くぐり抜けてきたじゃないか》
（男性）《耳かきを
恐れる必要はない》→
《それより恐いのは
仕事を失敗し→
ダンディズムを
完全に失うことだ》→
《そう　今やるべきは→
いつもどおり
淡々と仕事をこなすこと》→
《大丈夫》→
《わがダンディーに死角なしだ》
（男性）《間に合った》→
《おとなしくしててくれ
一瞬で終わらせる》
（男性）《さあ　お別れだ》
（男性）《笑った？》→
《バカな　何で？》
（男性）《ええっ！？》
♪♪～
強くなければ生きていけない。
優しくなければ
生きていく資格がない。
そんな生き方
してみたいもんですよね。
でも　なかなか
私１人になると色々ありまして。
私の場合→
これがね。
う～ん　実は…。
あ～　やめときましょう。
♪♪～
（平塚）あの靴　まだ履くのかな。
（南川）てか　あの必死な顔　ウケる。
（平塚）ハハハ　汚え　マジで。
（南川）キモい。
（研究者）いじめをなくすことは
できません。→
だから　いじめを利用するんです。
（男性）だいたい
いけにえなんて発想はタブーだ。
（研究者）「いけにえ」という表現は
適切ではありませんね。
（男性）そもそも
これが有効かどうか。
（研究者）それを確かめるための
実験なんです。
（南川）おい　ちゃんと歩けよ。
（百合）やめてよ。
（平塚）黙って入りゃいいの。
（３人の笑い声）
（咲良）これで
目が覚めたんじゃない？
（平塚）お疲れ～。
（南川）バイバ～イ。
（男性）そんな実験　政府として
認めるわけにはいかんよ。
（研究者）ええ
その必要はありません。→
すでに実験は始まっているんです。
（男性）何？
（平塚）ホントかわいくない子。
（南川）泣いたら
もっと　かわいがってあげるのに。
（平塚の笑い声）
≪（戸の開く音）
（山科）みんな　座って。
（山科）転校生の
永瀬　日菜子さんです。→
永瀬さん　挨拶を。
（日菜子）よろしく。
（山科）じゃあ
席は　空いてる　あそこね。
はい。
♪♪～
これ。
（山科）え～　先日
３年生は模擬試験がありました。→
皆さんも　受験まで　あと
１年以上あると思っていると→
あっという間に
時間は過ぎてしまいますよ。→
先週　渡した進路希望　木曜日に…。
（生徒）りさ　おはよう。
（りさ）おはよう。
≪（南川）あっ
おはよう　百合ちゃん。
（平塚）ハイ　グッドモーニング。
（南川）早く。
（咲良）ねえ→
お金　貸してくれる？
（百合）また？
（平塚）早く出して。
（南川）早く。
（平塚）早く。
失礼。
（咲良）はっ？　ちょっと。
（日菜子）えっ？
≪（山科）ホームルーム始めるわよ。
（３人）は～い。
（百合）あの→
これ　ありがとう。
（日菜子）うん。
≪（戸の開く音）
（南川）ういっす～。
（平塚）え～い。　ハハハハ。
（平塚）百合　あなたがやるのよ。
やりなよ。
（平塚）早く　汚い。
（南川）うざいから　動いて。
（平塚）ねえ　ちょっと
あんたは　やんなくていいの。
（南川）はあ？　何なの。
≪（うめき声・ガラスの割れる音）
≪（平塚）ちょっと　大丈夫？
（南川）ちゃんと片付けとけよ。
（咲良）行くよ。
（南川）行こ。
（百合）大丈夫？
（百合）大変！
（日菜子）平気だから。
♪♪～
（生徒）永瀬さんって何か変だよね。（生徒）ホント。→
リアクション　薄いし。
（生徒）感情　見えなくて→
何かロボットみたいじゃん。
（生徒）そうそう。
♪♪～
（百合）「いじめられロボット」
（百合）「そのロボットが
いじめられることで→
人間の生徒が　いじめられなくなる身代わり作戦」
「いじめられやすい行動を
とるように→
プログラミングされて
学校に送り込まれる」
《失礼》
（咲良）《はっ？　ちょっと》
《えっ？》
（百合）「ロボットだから
どんな暴力をふるわれても→
絶対に反撃できない」
（百合）《大丈夫？》
♪♪～
まさかね。
（百合）腕　大丈夫だった？
（日菜子）うん。
（百合）よかったら。
（日菜子）ありがとう。
（日菜子）んっ？
おいしい？
（日菜子）うん。
（百合）ねえ→
泣きたくなったりしないの？
（日菜子）えっ？
（百合）つらいときとか。
（日菜子）別に。
（百合）どうして
いつも何も言わないの？
（日菜子）何て言えばいいのか
分からないから。
（百合）《やっぱり　そうなの？》
どうせ。
どうせ誰かは犠牲になるんだし。
誰かが　いじめられてれば
他の人は　いじめられないから。
しょうがないかなって。
えっ？
（百合）《そんなふうに
思えるなんて→
やっぱり
プログラミングされてるから？》
♪♪～
（生徒）キャッ　びっくりした。
≪（平塚）あ～あ
落っこっちゃった。
（咲良）あの子の席
あそこでいいんじゃない？
（平塚）ハハハハ　確かに。
もう　ぴったり。
（平塚の笑い声）
（平塚）あ～　ねえ　ヤバい。
（南川）あ～
何か　教室すっきりしたわ。
（平塚）うん
粗大ごみ　なくなったからね。
（平塚・南川の笑い声）
♪♪～
（百合）《ごめん》
（百合）《でも　ロボットだから→
ロボットだから　しかたがない》
（生徒）まゆ　はい。
早く早く行こう。
≪（南川）あ～　すっきりした。
（咲良）あの子→
反応　薄くて　つまんない。
じゃあ
今日は　ぱ～っと　いきますか？
（南川）いいね　行こう行こう。
ごめん。
（百合）ずっと
私が　いじめられてたの。
（百合）でも→
あなたが来て
いじめられなくなった。
（日菜子）そう。
それで　ほっとしてたの。
あなたが　いじめられてるのに
ほっとしてたの。
いいじゃない。
えっ？
（日菜子）あなたは
いじめられずにいるんだから。
よくないよ
永瀬さんが身代わりになって。
そんなの嫌だ。
あなたが気にすることじゃないよ。
でも…。
（日菜子）もう行って。→
一緒にいるとこ見られたら
また　いじめられるよ。
やだよ。　我慢して　小さくなって。
こんなの　もう　やめよう。
（百合）おいしいでしょ？
（日菜子）うん。→
私　学校帰りに寄り道すんの
初めてかも。
（百合）たまには
こういうのもいいよね。
（日菜子）うん。
（百合）ねえ
私　行きたい所あるんだけど。
ピース　ピースで。
≪（アナウンス）３・２・１。
≪（シャッター音）
変顔　変顔。
（日菜子）えっ　変顔？
♪♪～
（百合）フフ　お揃いだね。
（日菜子）うん。
（百合）何これ　お花　付いてるよ。→
今度は　あれ。
（百合）んっ　これ　おいしいよ。→
はい。
（日菜子）ありがとう。
（日菜子）うん　ホントだ。
（百合）でしょ？
≪（ドアの開く音）
（南川）あ～　やっぱり。→
あんたたち　仲がいいみたいね。
（平塚）何　にらんでんだよ。
お前　これで　気合　入れてやるよ。
（咲良）百合　あんたがやんなよ。
えっ？
（咲良）私の言うこと　聞けないの？
（咲良）できるよね？
（日菜子）自分でやれば
いいじゃない。
（咲良）うるさいわね。　百合。
（平塚）早く　やれよ！
♪♪～
（百合）《ごめん。　ずっと
私が　いじめられてたの》→
《でも　あなたが来て
いじめられなくなった》→
《あなたが　いじめられてるのに
ほっとしてたの》
（日菜子）《いいじゃない》→
《あなたは
いじめられずにいるんだから》
♪♪～
やっぱり変だよ。
誰かが　いじめられることで→
他の人が　にこにこ笑って
平和でいられるなんて→
絶対おかしい！
（平塚）はっ？
（南川）お前　何　言ってんの。
あんたは
黙って　こうすれば　いいのよ！
日菜子！
（百合）やるなら
私をやりなさいよ！
あんたたちなんかに　日菜子を
傷つけさせないんだから！
何よ。
いじめられっ子同士→
お友達ごっこでもしてなさいよ。
（南川）うぜえんだよ！
（平塚）バーカ！
≪（ドアの閉まる音）
（百合）大丈夫？
（日菜子）うん。
（百合）それ　血。
（日菜子）大したことないし。
（百合）そうじゃなくて。
日菜子ちゃん
ロボットなんでしょ？
えっ？
だって　腕…。
これ？
義手なの。　昔　事故で。
そうだったんだ。
（日菜子）ありがと。
私　今日のこと　一生　忘れない。
♪♪～
（男性）身代わりとしては
不良品ですね。
（男性）人の代わりに
いじめられ続けなくては→
いけないのに
人間が　いじめられてるのを→
見てるようでは　フッ。
（研究者）しっ　しかし→
想定していなかった効果が
あったんです。→
いじめられっ子の気持ちを
強くするという効果が。
（男性）あくまでも　人が
いじめられては　困るんです。→
きちんと　いじめられるよう
改良を　お願いしますよ。
（助手）記憶データを消去します。
♪♪～
（日菜子）《ありがと》→
《私　今日のこと　一生　忘れない》
♪♪～
（教師）え～
転校生の　佐伯　美穂さんです。→
皆さん
仲良くしてあげてください。→
佐伯さん　挨拶を。
よろしく。
いかがでしたか？
こよいの５つの物語。
彼らの頭上にあった剣は
全部　落ちてしまいました。
お気を付けください→
あなたの上にも→
剣が　つり下げられているかも
しれません。
ほら。
やれやれ　もっと厄介な物でした。
♪♪～