（ビーが口ずさむ歌声）
（熱帯の鳥の声）
（京子(きょうこ)）ビー！
ビー
（京子：タイ語）〈終わった？〉
（ビー：タイ語）〈終わったよ〉
（京子）よーし
（京子）〈夕飯の買い物 行こう〉
（ビー）〈夕飯 なぁに？〉
〈何にしようか〉
〈ソムタム〉
〈プーパットポンカリー〉
〈酢豚〉
〈パッタイ それと…〉
チラシズシ！
ちらしずし!?
まあ いっか
ちょっと今日は
特別な日だからね フフ…
（発着案内放送）
（動きだすベルトコンベアの音）
（鳥のさえずり）
（市尾(いちお)）あの…
さよさん？
（市尾）えっと…
（さよ）あ さよです
ゲストハウスの方？
（市尾）はい！　市尾といいます
良かった 会えて
（さよ）すいません
男の人が来てると思わなかったから
（市尾）そうでしたか
京子さんに頼まれて
荷物 持ちますよ
（市尾）どっか寄っていきますか？
夕飯まで まだ時間ありますし
どっか行きたいところは
ありますか？
（さよ）行きたいところ…
いえ 特には
（市尾）じゃ どこがいい…
（さよ）大丈夫ですか？
（市尾）すいません
（携帯電話の着信音）
（市尾）もしもし？
菊子(きくこ)さん
いえ 今 空港に
これから
どっか観光に行こうかと
ええ
あ じゃあ 僕らも
今から そっちに行きます
はい… はい
（操作音）
（市尾）行きましょう
いいところがあるんです
こっち
大丈夫ですか？
（市尾）大丈夫です 大丈夫です
（車の走行音）
あ 菊子さん
（菊子）こんにちは 菊子です
（さよ）はじめまして さよです
（市尾）電話もらってよかった
どこに行こうかなぁと
思っていたので
そう
（さよ）入っていいですか？
（菊子）うん 入っていいのよ
靴 脱いでね
（市尾）
涅槃仏(ねはんぶつ)を見るのは初めてですか？
（さよ）涅槃仏？
（菊子）ええ 仏様
（さよ）
寝ている仏様は初めて見ました
私も夕飯 誘われたのよ
京子さんに
そうですか
京子さん 今日はなんだか
ずいぶん張り切ってましたよ
そう
（市尾）卒業旅行でしたっけ？
はい
（市尾）卒業旅行で このあたりは
珍しいですよね
一人旅をよくするの？
（さよ）いえ 初めてです
海外旅行も初めてで
（菊子）そう
（市尾）そうなんですか
（さよ）ええ
どう見えました？
私 どう見えますか？
どうって？
一人で寂しそうとか？
いやいや
全然そんなことありませんよ
ええ 楽しそうよ
お洋服もかわいらしいし
ショートヘアも
お似合いだし
ええ そうですよ
気張ってる風(ふう)には
見えませんよね？
（菊子）見えませんよ
リラックスって感じで
よかった すいません
（エンジンの停止音）
（門扉を開ける音）
（市尾）荷物
（菊子）あっ お願いね
（市尾）はい
（菊子）葉っぱ 気をつけてね
（さよ）はい
（菊子）ここがゲストハウスの
共用リビングなの
（さよ）はあ… そうなんですか
（菊子）どうぞ
おいしそう
（京子）さよ
久しぶりぃ！
あら
いいじゃない そのワンピース
お 髪型も似合ってるね フフ
あら ちょっとまた
背 伸びた？
（さよ）伸びないよ
もう子供じゃないんだから
あぁ… フフフ
（市尾）え？　もしかして
京子さんの娘さん？
（京子）そうよ 似てるでしょ
（さよ）似てないし…
（市尾）そうだったんですか
あ 聞いてたかな？
先に聞いてたのに
僕が忘れてただけで…
（京子）あ ごめん 市尾くんには
言ってなかったかもしれない
（さよ）別にいいんです
私も慣れてるから
（市尾）いえ でも別に
隠してたわけじゃなくて…
（京子）なんで市尾くんが
慌ててるのよ
ま とにかく
よく来た よく来た
ビー
（走る足音）
（京子）おいで ほら
さよ よろしくね
（ビー）コンバンハ
ヨク イラッシャイマシタ
（さよ）こんばんは
（京子）この子も ここの子だから
（さよ）ここの子って？
（京子）ん？
（さよ）産んだの？
（京子）いや 産んでないでしょ
だってこの子 今９歳よ
（菊子）来月10歳になるのよね
（京子）今 一緒に暮らしてるの
じゃ これ持ってって はい
（市尾）いいにおいがしてますね
あ これ ちらしずしも
（菊子）ほんとね
じゃ みんなでいただきましょうか
（京子）そうしましょうか
（市尾）ええ そうしましょう
（京子）今日は
いろいろ作ったんですよぉ
あっ ほら これ…
（さよ）あのっ 私…
（京子）さよ
（さよ）ちょっと疲れたんで
失礼します
（市尾）え？　夕飯…
あ 荷物
（さよ）いいです 大丈夫
自分で運びます
（扉を閉める音）
（市尾）そっか…
娘さんだったのか
（京子）うん
（菊子）夕飯どうする？
もう一回 誘ってみたら？
（京子）あ いいですよ
お腹(なか)すいたら出てくるでしょ
さ ねっ いただきましょう
はい 市尾くん
（市尾）はい
（菊子）いただきましょ
（菊子）はい
（市尾）あ はい
（菊子）はい ビーちゃん
（京子）どうぞ いただきます
（市尾）いただきます
（菊子）いただきま～す
なんか疲れた…
（４人の話し声）
（菊子）行ったことある？
（京子）行ったことあるね
（ビー）ウン
（京子）買い出しから
手伝ってくれて
（菊子）あ　そう
（京子）はい
（鳥のさえずり）
（木の葉のざわめき）
（京子）おはよう
（さよ）おはよ
（足音）
（京子）パンと卵でいい？
ここ 好きなように使ってね
食器はそこ
で 飲み物は 冷蔵庫に
ひととおり入ってるから
（さよ）わかった
大丈夫だよ 自分でできるし
（京子）あ そう？
（流水音）
（野菜を切る音）
（卵を割る音）
（さよ）昨日の人たちは？
（京子）
市尾くんは もう働いてるわよ
菊子さんは たぶん… お散歩
（さよ）
みんな ここに住んでるの？
（京子）そうね このあたりに
あの子は？
ビー？
彼は小学校
（京子）いただきまーす
（さよ）いただきます
（草を踏む足音）
（扉を閉める音）
（足音）
（ざわめき）
（人々の話し声）
（京子）あ それ ピータン
買う？
〈これと… これを下さい〉
〈これを３つ〉
（タイ語の会話）
（京子）〈ありがとう〉
（京子）よし 行こ！
（京子）はい
えっと これがピーナツでしょう
これ 辛いやつでしょう
お砂糖と 辛いのと
酸っぱ辛いやつ
適当に入れてね
（京子）あっ レンゲ取って
はい ありがとう
（京子）ありがとう そこ置いて
（京子）使う？　辞書
（さよ）いい
（ビー）〈ただいま〉
（京子）おかえり
（ビー）タダイマ
（さよ）
あの子も ここ住んでるの？
（京子）ん？
あ 市尾くんのところに
住んでるんだけど
学校が終わったら ゲストハウスの
手伝いしてくれてるの
（さよ）ふーん
（ビー）〈転んだら汚しちゃった
ごめんなさい〉
（京子）
あら～ ほんと フフ…
いい いい
もうどんどん汚しなさい
ほら 新しいドラム式の洗濯機
買ったばっかだから
ね じゃもう脱いじゃえ
さよも何か洗う？
向こうに洗濯場があるんだけど
風通し良くていい場所なのよ
なんだか落ち着くの
いい
あ そう？　気持ちいいのよ
私ね ここ来てから
洗濯 好きになっちゃった
（ビー）〈京子さん お腹すいた〉
（京子）〈あぁ 早くね〉
うわー ハハハ
すっごいね これ
（京子）はい お待たせ～
ほら さよも
（ビー）イタダキマス
いただきます
熱っ
ダイジョウブ？
（さよ）おいしい！
（ビー）オイシイ！
（京子）良かったね ビー
（ビー）ウン
（京子）ビー 楽しみにしてたのよ
さよが来るの
前から さよの話
よくしてたから
（さよ）ふーん…
（京子）うーん おいしい
私は こんな子
いることすら知らなかった
ごちそうさま
（ビー）ゴチソウサマデシタ
（京子）ん？
（走る足音）
（市尾）さよさん！
こんにちは
（さよ）こんにちは
（ビー）〈市尾さん〉
（市尾）
ビー 帰ってたのか おかえり
（ビー）タダイマ
（ビー）
〈もっと大きいの作ろうよ〉
（さよ）何ですか それ？
（市尾）コムロイです
こっちでは 秋の
ロイクラトンのお祭りや―
結婚式や いろんな時に―
お願い事をして
空にあげるんです
（さよ）空にですか？
（市尾）はい
この燃料に火をつけて
熱気球みたいに飛ばすんですよ
あぁ どうぞ
（市尾）僕も ビーに
作り方を教えてもらったんです
（さよ）あの子… ビーくん
日本語
どのくらい わかるんですか？
私 今さっき
変なこと言っちゃって…
昨日の夜も ちょっと
大人気(おとなげ)なかったっていうか
感じ悪いことして すみません
（市尾）いえいえ
（さよ）母と うまく話せなくて
４年ぶりだからかな…
でも もともと
価値観が全然違うから
まぁ 慣れてるから
いいんですけど
あの人 変わってるんです
（市尾）そうかなぁ
（さよ）市尾さんちのお子さんは
何歳なんですか？
（市尾）へ？
（さよ）ん？
（市尾）ん？
（市尾）僕？
あ いませんよ
子供も奥さんもペットも
（さよ）そうなんですか
（市尾）いても
いい歳かもしれませんけど
（さよ）いえ お子さんに
作ってあげてるのかなーと思って
（市尾）あ いいえ
これは さよさんに
珍しいかなぁと思って
（ビー）〈市尾さん 見て〉
（市尾）おー これは大きいな
こんなに大きくても飛ぶかな？
（ビー）〈大丈夫 大丈夫〉
（市尾）そう？
（市尾）今夜 あげてみましょうか
（さよ）今夜？
（市尾）ええ
（ビー）
〈みんながいる日にあげようよ〉
（市尾）そうか…
じゃあ 他の日にしましょう
さよさん
願い事を考えといてください
（さよ）はい…
（ビー）〈一緒に作ろうよ〉
（京子）どうぞ～
（市尾）あっ 揚げバナナ
（京子）うん
（市尾）いただきます
（京子）はい
（市尾）うん
どこだろう？
どこかが似てますよね
え？
京子さんと さよさん
本当？
あんま言われたことないけど
昨日 自分で言ってましたよ
あら
どこ？　どの辺かしら？
ん？
いいですよね
京子さんと さよさんの距離感
僕なんか30まで
ずっと親と一緒でしたけど
今 考えてみると
結構つらかった気がします
考えていることが違いすぎて
でも面倒だと思っても
逃げるわけにもいかないし…
親子だって 結局は
個性の違う他人でしょ？
わかり合えなくて
当然だと思います
それをムリに
わかり合おうとするから…
（京子）フフフ また小理屈(こりくつ)
小理屈って…
ま 言葉で説明できるほど
簡単じゃないかもしれないよね
そうですか？
いいじゃないですか
いいですよ
京子さんと さよさん
僕からしてみたら
少し うらやましいぐらいです
（京子）そう？　フフ…
（市尾）コーヒー飲みますか？
（京子）いらなーい
（猫の鳴き声）
（さよ）なんで
あの子と暮らしてるわけ？
（ギターの演奏）
♪ だんだん長くなっていく
♪ 壁にのびる影
♪ だんだん薄くなっていく
♪ 僕たちの影
♪ 窓の外 なんて美しい色
♪ なんだか足の先の方から
♪ なくなっていくみたいだ
♪ だんだん細くなっていく
♪ 僕たちの火
♪ だんだん遅くなっていく
♪ 僕たちの時間
♪ 何だろう この美しい音
♪ なんだか頭の上の方から
♪ 聞こえてくるみたいだ
（ビーの鼻歌）
（豚の鳴き声）
（ニワトリの鳴き声）
（牛の鳴き声）
（豚の鳴き声）
（さよ）おはよ
（菊子）
はいはい ご飯だよ ブー
（さよ）ブー？
（菊子）ブーレックは こっちだよ
おはよう さよさん
（さよ）おはようございます
菊子さんが飼ってるんですか？
（菊子）えぇ
（さよ）大っきいですねぇ
（菊子）そうなのよ
これ以上 大きくならないって
聞いてたのにね―
あっちの あの子だけ
どんどん大きくなって
（さよ）最初 同じぐらい
だったんですか？
（菊子）そうよ
きっと２匹
違う品種だったのね
（さよ）あなたたちの声だったのか
牛もいるんですか？
牛みたいな声が
聞こえたような気がしたんですけど
牛？
あぁ 飼ってはいないけど
近所に野良牛がたくさんいるわね
へぇー
うちには あと犬が３匹 猫が８匹
（さよ）そんなに？
（菊子）えぇ
もらったり拾ったりしてるうちに
大所帯になっちゃったのよ
全部 菊子さんが
世話してるんですか？
えぇ
（さよ）そうなんですか…
そうね…
ビーもよ
あの子も もともとは
私が連れてきたの
今はいろいろあって
京子さんが
世話してくれてるのよ
最初は あんまりしゃべらない
物静かな子だったんだけどね
京子さんや 市尾くんと
過ごしているうちに変わったのね
そうですか
（木の葉が風に揺れる音）
はぁー 気持ちのいい朝
なんだか私
死ぬ気がしなくって
（豚の鳴き声）
（菊子）あら
もう全部食べちゃったのね
さよさんは？　朝食まだ？
はい
（京子）おはよう
（さよ）おはよう
（京子）早いわねぇ
もしかしたらなんだけど…
菊子さんて どっか病気なの？
（京子）どうして？
なんとなく そう思ったから
（京子）そう
でも すっごく元気だから
いつも病気ってこと
忘れちゃうんだけどね
入院とかしなくて大丈夫なの？
（京子）それが 余命半年って
言われてたのに
もう３年も元気にしてんのよ
（さよ）え？
まぁ 菊子さんが
いたいところにいて
好きなことが
できてくれてればいいって
私は思うけどね
誰だって いつかは
必ず死ぬんだから
どこにいても 誰といても
お母さん 元気？
うん 元気だよ
そう
今日は？
菊子さんが
町に連れてってくれるって
そう じゃあ きっと
ブンソンさんとこ行くな
そうだ ブンソンさんに
届けてもらいたいものがあるのよ
（ラジオから流れる音楽）
（菊子）あら
（市尾）起こしちゃってすいません
日差しが強かったので
（菊子）ありがとう
なんだか あんまり
気持ちが良かったから
（市尾）おはようございます
（菊子）おはよう
市尾くん 午後あいてる？
さよさんと町に出ようと
思うんだけど 送ってくれない？
（市尾）いいですよ
僕も役場まで行くんで
（菊子）役場に？
（市尾）はい
さっき連絡があって―
今度こそ ビーの母親が
見つかりそうなんです
〈ビー 大丈夫か？〉
（ビー）〈大丈夫だよ〉
（ビー）〈僕 お母さんに会いたい
夢の中でもいいから〉
（市尾）
見つかりそうとは言っても
もしかしたら
また人違いかもしれないし
実際に今
生きてるのか死んでるのかも
よくわかりません
夢に出てこないっていうことは
どこかで生きてるのよ
早く会えるといいわね
（市尾）はい
（車の走行音）
（さよ）あっ 牛だ
（さよと菊子の楽しげな話し声）
和紙みたいでしょ？
（さよ）うん
（子供たちが遊ぶ声）
（ブンソン）コップンカップ
（さよ）あっ そうだ…
これ 母が
ブンソンさんに渡してくれって
（菊子）なぁに？
（さよ）ピクルスみたいです
（菊子）開けていい？
（さよ）はい
（菊子）
おっ おいしそうねぇ
渡すわね
ブンソンさん ブンソンさん！
（ブンソン）ハイ
（菊子）これ
（ブンソン）オウ
（菊子）
京子さんから ブンソンさんに
（ブンソン）〈おいしそう〉
（菊子）うん
京子さんの娘さんで さよさん
（ブンソン）〈ありがとう〉
（菊子）どうぞ食べてくださーい
（さよ）あ… わかった
（さよ）市尾さん
会ったときから―
誰かに似てるなーと思ったら
思い出しました
（菊子）誰？
（さよ）
うちの近所の郵便局の人です
（菊子）あぁ… ああいう感じ？
（さよ）はい この辺
目が笑ってるのかどうなのか
よくわかんないんですけど―
わりと親切なんです
（菊子）へー
（さよ）よかった すっきりした
（菊子の笑い声）
（菊子）
これ なかなかおいしいでしょ
茹(ゆ)でピーナツ
（さよ）茹でピーナツなんですか？
（菊子）うん
（菊子）あ 郵便局のお兄さん
戻ってきた
（菊子とさよの笑い声）
（市尾）はい？
（菊子）車 止められた？
（市尾）はい 向こうに
（市尾）ヘイ！　ハゥ アー ユー？
（客）アイム ファイン
ハゥ アー ユー トゥデー？
（市尾）グッド！
（市尾）ブンソンさん
（女の子）〈ありがとう〉
（子供たち）〈ありがとう！〉
どうですか 旅は？
（さよ）なんだろう
携帯がないのが不思議です
（市尾）携帯ですか？
（さよ）はい
いつも友だちとメールしたり
電話したりしてたから―
ないのが不思議で
（菊子）そう… フフフ
こんな風に空を見るの
久しぶりです
（菊子）そうねぇ
私もこっちに来たばかりの頃
空の色って
こんなだったかなーって思ったわ
（市尾）あぁ 僕もですよ
（ビーの鼻歌）
（さよ）ビー！
お花 ありがと
学校 楽しい？
（ビー）タノシイ
ベンキョウムズカシイ
（さよ）そっか
どこの国も一緒だね
何の歌 歌ってたの？
（ビー）ナンノウタ？
（さよ）うた
♪ ラーララララ
（ビー）ウタ！
♪ キミノ スキナハナ～
（さよ）フフフ
（ビー･さよ）
♪ 君の好きな花 薄紅(うすべに)の
♪ 摘んでみようか 止(や)めようか
♪ 風に吹かれて 飛んできた
♪ 遠い街まで 飛んできた
♪ 君の好きな歌 歌おうか
♪ 丸い笑顔が 見たいから
♪ ボクの好きな歌 君の歌
♪ 遠い街まで
（京子）フフフ…
（ギターの音）
（京子）♪ 君の好きな花 薄紅の
（３人）
♪ 摘んでみようか 止めようか
♪ 風に吹かれて 飛んできた
♪ 遠い街まで 飛んできた
♪ 君の好きな歌 歌おうか
♪ 丸い笑顔が 見たいから
♪ ボクの好きな歌 君の歌
♪ 遠い街まで 届くかな
♪ 星の降る夜は 君の顔
♪ 星をつなげて 描いてみる
♪ 笑ってるかな 怒ってるかな
♪ ボクの好きな顔 君の顔
♪ 愛しているよ 愛しているよ
♪ 君の好きな花 薄紅の
♪ 風に吹かれて 揺れている
（市尾）ブラボー！
（京子）ハハハハ…
（菊子）犬はね…
近視なのよ
（ビー）ふ～ん
（菊子）次は猫ちゃんね
（菊子）猫はね…
意外と遠くまで見えるのよ
（ビー）ふ～ん
（菊子）うん
ビーちゃん
あの辺に置いてごらん
（菊子）うん
（猫の鳴き声）
（ビー）おー すごい！
（菊子）ね？
（さよ）コッ… コップン…
コップンカァ カァ…
カ…？　カァー
（お湯が沸く音）
（市尾）あっ さよさん
あ こんにちは
（市尾）こんにちは 今日
鍋作るんで 食べに来ませんか？
（さよ）鍋？
（市尾）ええ 鍋
別に たいしたもんじゃ
ないですけど
（さよ）
ありがとうございます 行きます
（市尾）よかった
じゃ あとで迎えに来ます
（さよ）はい
（市尾）京子さんも誘っときますね
（さよ）あ はい
（人々の話し声）
（さよ）面白いとこですね
（市尾）
何か気になることがあったら
言ってください
（さよ）おいしそう！
（店員のタイ語）
（市尾）買いますか？
（さよ）はい
熱いですよ
（市尾）〈これ 下さい〉
（店員のタイ語）
（さよ）〈これ いくらですか？〉
（店主）ニースイップハー
（さよ）え？
ニースイップハー バーツ
（市尾）あ これかなぁ…
京子さんと似てる
お箸の使い方が上手
（さよ）市尾さんは―
母親が 疎ましいと
思ったこととかありますか？
（市尾）
フッ… しょっちゅうですよ
でも こうして離れてみると―
なんとなく そんな母親のことを
懐かしく思い出したりもします
あの人が あの時 言ってたのは―
こういうことだったのかなぁ
なんて
（さよ）そうですか
（市尾）はい
さよさんは？
（さよ）私は…
母とは ずっと離れてたから
昔から母は
興味があることができると
すぐにどこかに
飛んでいってしまうんです
それも すごく楽しそうに
だから いっそ いないほうが
楽なのかなーとか 思ったりします
そうですか
でも なかなか 誰でも
できることじゃないですよ
やりたいことをすぐやるなんて
そこが京子さんのいいところかも
（子犬の鼻鳴き声）
（菊子）ん？　どうした？
もういいの？　もういい？
また 拾っちゃいましたか
ええ 私が拾っちゃうから
“ここに捨てれば大丈夫”って
また捨てられちゃうのかなぁ
そうかもしれませんねぇ
（菊子）困ったものよねぇ
（京子）大丈夫ですよ
（菊子）そうね
この子の世話
ビーにしてもらいましょう
ビーに？
ビーに飼う気があるかどうか
聞いてみます
そう？
はい
（菊子）ありがとう
（京子）はい
（京子）およよよ…
（菊子）フフフ…
何て名前にしようかね
（京子）うーん… そうですねぇ…
（市尾）お待たせしました
（京子）はーい
（ビー）〈いいにおい〉
（京子）う～ん
（京子）久しぶりね 市尾くんの鍋
（市尾）そうですね
そういえば 僕の家で集まるのも
久しぶりじゃないですか？
（京子）うん
（市尾）お ワインだ
（京子）フフン
（京子）飲む？
（さよ）うん
（京子）
あ いい いい 私やるから
（ビー）
さよサン ナンヨウビ ウマレ？
（さよ）え？
（市尾）曜日です
こっちでは 星座とか
血液型の占いよりも―
誕生日の曜日占いが
主流なんですよ
曜日によって 仏様や色が
決まってるんです
（さよ）そうですか
曜日とか わからない…
（京子）月曜日じゃなかった？
…確か
〈ビーと一緒よ〉
（ビー）オー
（さよ）月曜日生まれなんだ 私
（京子）そうよ
では いただきましょうか
（市尾）はい
（京子）いただきます カンパイ
（市尾）カンパイ
（携帯電話の着信音）
（市尾）〈もしもし…〉
〈えっ!?〉
〈わかりました すぐ行きます〉
（京子）え どうしたの？
（市尾）ビーの母親に会えるって
（さよ）母親？
（市尾）行ってきてもいいですか？
（京子）ああ もちろんよ
（市尾）ビー 行こう！
〈ビー 行こう〉
じゃ すいません
２人で食べててください
（京子）気をつけてね
いってらっしゃい
（市尾）いってきます
（さよ）いってらっしゃい
（市尾）ビー！
（京子）食べよっか
（さよ）うん
カンパーイ！
カンパイ
（京子）うん
うーん おいしそう
（京子）はい
（さよ）あ ありがとう
（京子）
あ 薬味こっちにあるからね
では市尾くん いただきます
いただきます
おいしい… うーん
（さよ）うん！
（京子）うーん
おっ… こんなの入ってる
それ さっき市場で買ってた
へぇー
心配なんでしょ？
ん？　何が？
ビー？
そうねー
本当の母親だといいわね
でも 寂しいでしょ？
だって母親が見つかったら
ここにはもう
いなくなるってことだから
どうして？
（さよ）だって…
（京子）いや それは―
ビー自身が そうしたいほうを
選べばいいことだから
そうしたいほうって…
お母さん よくそういうこと
サラッと言えるよね
何を選べばいいかなんて
子供には決められないよ
そう？
お母さん ここに行くって
決めた時も そう言ってたよね？
そうしたいから そうするって
ええ そうよ
それって でも
自分勝手ってことでしょ？
周りのことも考えずに
そうかなぁ…
自分のやりたいように
するほうがいいよぉ
それは 大人も子供も
一緒だと思う
それじゃあ
お母さんのやりたいことは…
私や おばあちゃんを置いて
ここで暮らすことだったの？
そうね…
その時 そう思ったから そうした
私をおばあちゃんに預けて
あの子と暮らすことだったの？
どうして？
どうして普通に
自分の産んだ子と暮らせないのよ？
だって しかたないじゃない
自分で決めたことだもん
そうするのがいいって
その時 そう考えたから
そう決めたの
生きていくのに
偶然なんてないと思うし
その時その時で
自分の選んだ道を進んでいくのよ
好きだなと思ったほうに
そんなの勝手だよ
そうかなぁ？
好き嫌いで生きていくなんてって
思う人もいるかもしれないけど
私は自分の好きな道を選んだほうが
いいんじゃないかなあって思う
そんな理由で
私のこと ほっといたの？
ほっとかれた私の気持ち
考えたことある？
不良になってたって
おかしくないんだよ？
不良？
グレたり 乱暴したり
犯罪者になったり…
（笑い声）
なるわけないよ
（さよ）なんでわかんのよ
（京子）わかるよ
（さよ）何 その自信
（京子）いや 自信はないけど
そうならないことはわかる
だって…
私は あなたを知ってるから
わかってたから ここに来たのよ
人と人は いつも
一緒にいることだけが
いいことなのかどうか
わからないし
いいことかどうか わからなくても
私は一緒に暮らしたかったの！
そっか
そうだったのか
食べよ
うわぁ こりゃ熱いよ
（京子）うーん やっぱり
市尾くんの鍋おいしいわ
（さよ）うん
（京子）うん
（係員）〈お待たせしました〉
（市尾）〈大丈夫です〉
（係員）〈こちらワーンさん〉
〈こちらがビーくんです〉
〈あなたのお子さんで
間違いありませんか？〉
（女性）〈だと思います〉
〈でも…〉
（係員）〈まあ 今日のところは
よく考えて〉
（市尾）〈はい 遅くまで
ありがとうございました〉
（ビー）〈ちがうよ〉
〈あの人 僕のお母さんじゃない〉
〈市尾さん
僕 おうちに帰ってもいい？〉
（市尾）〈もちろん〉
（ビー）〈おうちに帰ろう〉
（市尾）〈気をつけて〉
（ビー）〈はーい〉
（さよ）市尾さん
（市尾）あ…
（さよ）おはようございます
昨日はごちそうさまでした
（市尾）いえいえ
（さよ）おいしかったから
たくさん食べちゃって…
（市尾）いえ なら良かったです
（さよ）ごちそうさまでした
（市尾）いえ…
（市尾）失敗しました
ビーに つらい思いを
させてしまいました
よく考えれば わかることなのに
僕という人間は
いつも行動が短絡的で…
そういう性格なんです
（さよ）わかんないけど…
たぶん ビーは
大丈夫じゃないかな
きっと 大丈夫ですよ
（男性の声）イチオ！
〈ちょっと手伝って！〉
（市尾）〈はーい 今行きます〉
（市尾）仕事に戻らないと
（さよ）あのう ちょっと仕事
見に行ってもいいですか？
（市尾）いいですよ 行きましょう
やっぱり似てますよね
京子さんと さよさん
（さよ）え？
（市尾）似てますよ
（さよ）どこがですか？
（市尾）よく食べるとことか
（さよ）あ すいません
（市尾）でも 京子さんのほうが
ちょっと過激かな
（さよ）ああ… フフ
（市尾）願い事は決まりましたか？
（さよ）え？
（市尾）コムロイの
（さよ）あぁ はい
（市尾）
じゃ 今夜あげましょう
（さよ）はい
（市尾）あちちち
（京子）おー
（京子）おー ついたついた
（市尾）ゆっくり下げてください
（菊子）はぁい
（市尾）まだですかね
（菊子）ちょっと 離してみる？
（市尾）はい
（京子）まだ？
（菊子）まだ
（京子･さよ）フフフ…
（京子）どう？　ビー まだ？
（市尾）ちょっと１回
離してもらっていいですか？
（京子）せーの
（京子）おっ いきそう？
（菊子）いきそうかな？
（市尾）そろそろ大丈夫ですかね
（京子）よし
〈みんなで一緒に
お願い事しようよ〉
（菊子）はい
（市尾）じゃ いいですか？
（市尾）せーの
（京子）せーの
（さよ）わあ 浮いた
（京子）おお～
（さよ）あれ
最後は どうなるんですか？
（菊子）
高く高くあがって 燃え尽きるのよ
そして 何もなくなる
（ビー）
ムーアンウィンヤンチャン
（さよ）
ムーアンウィンヤンチャン？
（京子）魂みたいだって
（さよ）へぇ…
（京子）おはよう
（さよ）おはよ
（京子）はい これ
（さよ）ありがとう
（京子）うん
（京子）あと これ
（さよ）何これ？
（さよ）ストール？
（京子）うん 作ってみた
菊子さーん
寝てるかもよ
菊子さん！
ありがとうございました
（ビー）さよサン サヨナラ
ビー ありがとう
（エンジンの始動音）
（さよ）あ！
（京子）ん？
（さよ）今 菊子さんがいた
（京子）え？
…と思ったけど 見間違いだよね
そうでもないかもよ
菊子さんって
心が一人歩きするタイプだから
（さよ）そうかな
（京子）フフ
きれいだね
うん…
（鳥の鳴き声）
♪ だんだん長くなっていく
♪ 壁にのびる影
♪ だんだん薄くなっていく
♪ 僕たちの影
♪ 窓の外 なんて美しい色
♪ なんだか足の先の方から
♪ なくなっていくみたいだ
♪ だんだん細くなっていく
♪ 僕たちの火
♪ だんだん遅くなっていく
♪ 僕たちの時間
♪ 何だろう この美しい音
♪ なんだか頭の上の方から
♪ 聞こえてくるみたいだ
♪～
～♪