（シャッター音）
（ポップス音楽）
（スピーカー）♪絶対女の子
♪絶対女の子がいいな
♪絶対女の子
（女性）はーい
夏芽(なつめ)ちゃん オーケーでーす
（車の走行音）
（望月竜太(もちづきりゅうた)）うおー
おじいちゃん家(ち) 来たぁ
（望月直樹(なおき)）この橋 見ると
お父さん家って感じするよなぁ
（望月芽衣子(めいこ)）
なんか まだ信じられないよー
私 旅館の女将(おかみ)なんて
できるのかなぁ
（直樹）ふふふっ
大丈夫 大丈夫
お母さん 美人だから
なんとかなるさ
なあ？ 夏芽
なんだよ
まだ ふて腐(くさ)れてんの？
（望月夏芽）だって 私…
（直樹）しょうがないだろ？
おじいちゃんだって
もう歳なんだし
あづまや
１人で任せられないよ
夏芽
もともと お父さん―
芸能活動には
複雑な気持ちだったんだよ
女の子なんだからさぁ…
（芽衣子）直樹君
女の子だからだよ
ねえ？ 夏芽
（芽衣子）ああ！
（望月鉄男）
おお よう来た よう来た
（芽衣子）お義父(とう)さん
なんだ お元気そうで
お世話になります
（直樹）いやぁ 家族で
ここに帰ってくるとはな
なんか涙 出ちゃうよ
（竜太）じいちゃん
俺 クワガタ捕るよ
（鉄男）おお 捕れ捕れ
（竜太）でっかいやつ
（直樹）こいつ
こればっかなんだよ ははっ
（鉄男）夏芽
ベッピンになったのう
（夏芽）全然だよ
（直樹）ふふっ
（鉄男）ああ まぁ 入れ入れ
（直樹）よし 入ろう
（人々の話し声）
（鉄男）皆さん 今日は ありがとう
（手拍子）
（海から上がる音）
（女性１）あっ 夏芽ちゃん
（女性２）
ティーンモデルですか？ かわいい
（女性１）でも最近
仕事やめちゃったらしくて
（女性２）
えー もったいなーい
（女性１）なんか 浮雲(うきぐも)って所に
行っちゃったみたいです
望月夏芽です
よろしく お願い…
（生徒１）
「プラム」の夏芽ちゃんじゃ
（生徒２）やっぱり そうじゃ！
（生徒たち）かわいーい！
（生徒たちの騒ぎ声）
（女子１）えー すごーい
（女子２）
芸能人とかにも会うんじゃろ？
（夏芽）うん 会う会う
（女子たち）えー すごい
うらやましーい
（大友勝利(おおともかつとし)）なあ なあ…
お前
雑誌 出ちょるって ほんまなん？
（女子３）これや これ
あー ほんまや 芸能人や
いやぁ
でも もう やめたから
（女子たち）
ええ？ もったいない
（松永(まつなが)カナ）夏芽ちゃん
うち あづまやの近所やから
よろしくね
（夏芽）うん
（カナ）
うち カナっていうんじゃ
（大友）なあ コウ 見てみい
ほれ
（コウ）
どうせ 体(てい)よく 切られたんじゃろ
こんなん 都合のええ替えなんぞ
ウジャウジャおるやろ
（雑誌の落下音）
（コウ）誰にも言うなや
（夏芽）ねえ！
あの鳥居のある場所―
本当は
海に入っちゃ いけないんでしょ？
（生徒たちのざわめき）
（大友）おい お前 コウ
また神(かみ)さんの海 入ったんか
（生徒たちのざわめき）
（大友）うちの父ちゃん
今 船に乗っとるんぞ
なんかあったら
どうするんじゃ
（女子２）
コウちゃん 祟(たた)られるよ
（コウ）
おうおう そうじゃのう
祟られてしまうわぁ
お前らは行ったら あかんどー
転校生
お前 鳥居の向こう行ったら
あかんど 危ないから
（カナ）前に
よそから来た釣り客が―
あそこで釣りしたことが
あってのう
その時は
海が荒れて大変だったんじゃ
偶然じゃなくて？
（カナ）うーん
説明するのは
ちょっと難しいけどなぁ
神さんが在(お)るか 在らんかは
（大友）
在る在らんの問題じゃなくて―
この町の者(もん)は
みんな大事にしとるんじゃ
（夏芽）ふーん
（コウ）まったく
口の軽い女やのう
（夏芽）ねえ
あんたは
信じてないんだね 神さん
（コウ）信じるも何も―
在るし
（夏芽）えっ？
（コウ）
神さんは普通に在るわ
（夏芽）じゃあ なんで
海に入ってたの？
あー 退屈だったのか
ここ 何も ないもんねぇ
ど田舎すぎて
そうやって
スリル 味わってんでしょ
なんか分かるかも
（コウ）ほうじゃのう
人生 これ確かに
暇つぶしじゃ
はっはっは
（夏芽）は？
（コウ）ああっ…
こっち来てみい
ええもん見したる
わあ… きれーい
ほうじゃのお
きれいじゃー！
♪～
（夏芽）そのころ
私は まだ15で―
全てを
知ることができる―
全てを 手に入れることが
できる―
全てを彼に差し出し
共に笑い飛ばす権利が―
自分にのみ あるのだと
思い込んでいた
私が欲しているのは―
体を貫くような
まばゆい閃光(せんこう)だけなのだ
目が回るほど
息が止まるほど―
震えるほど
（コウ）はははっ
これで お前も
祟られてしまうのお
（夏芽）あんただって
入ってんじゃん
（コウ）アホ 俺はええんじゃ
海も山も 俺は
好きに遊んでええんじゃ
（夏芽）そんなの傲慢(ごうまん)だよ…
（コウ）この町のもんは―
全部 俺の好きにして
ええんじゃ
（コウ）ははっ
お前が 退屈だ言うから
遊んでやったんじゃ
（教師）
逃げた伊邪那岐(いざなぎ)に怒り―
心までも汚れてしまった
伊邪那美(いざなみ)は―
人間を１日に千人殺すと
言いはったんじゃと
まっ 昔から女性には―
優しい面(めん)と怖い面の両方が
あったんじゃのう
ほな 授業終わりじゃ
さっきんとこ テスト出すけえの
（夏芽）ねえ
今日 あいつ休みなの？
コウは自由人じゃけえの
コウちゃんは―
ここら 一帯を仕切っとる
長谷川(はせがわ)さん家の息子じゃけ
あー だから あいつ
あんなワガママなんだ
いろいろあるんじゃ
（夏芽）ふーん
（女子）夏芽ちゃん
一緒にトイレ 行こうやぁ
（夏芽）うん
（風鈴の音）
こんにちはぁ
（長谷川 航司郎(こうしろう)）おう カナちゃん
（カナ）これ うちの お母ちゃんが
持ってけって
（航司郎）いつも すまんの
（カナ）今年も
いい出来じゃね
火祭り 楽しみじゃ
（航司郎）ありがとな
（携帯電話の着信音）
（夏芽）もしもし
（土居(どい)）
いやぁ ビッグニュースだよ
（夏芽）えっ？
（土居）写真集
（鉄男）おう
（夏芽）写真集？
ああ おじいちゃん
ただいま
（鉄男）あ 夏芽宛てに
東京(とうきょう)から荷物が届いてるぞ
（夏芽）うん
ああ すいません
（土居）夏芽ちゃんの写真集
撮り下ろしちゃおうって
（夏芽）えっ 私のですか？
（土居）それが
広能晶吾(ひろのうしょうご)さん なんだって
（夏芽）広能晶吾？
（土居）
夏芽ちゃん 知ってる？
（夏芽）知りません
ふーん
（足音）
あっ
あっ あ…
（芽衣子）土居さんからの荷物
なんだった？
ああ 写真集
この人が
私のこと撮りたいんだって
（芽衣子）
広能晶吾って！ ほんと？
すごいじゃん 夏芽
広能さんに
目つけられるなんてぇ
（夏芽）へえ そうなんだ
（芽衣子）うん
へーえ
ああ…
すごいね
（夏芽）はは…
（芽衣子）ふふ
でも 悪くないかもねぇ
若くて きれいなうちに
撮っといてもらうのも
そういうもの？
（芽衣子）冗談！ ふふっ
ねえ ちょっと！
あんたん家って
すごいらしいけど―
私だって 干されてなんか
ないんだから
なんなら
気にしちょるんか
写真集の話だって
あるんだから
（コウ）ほうけえ
いなげな髪じゃのう
チリチリ
（夏芽）
知ってる？ 広能晶吾って
知らーん
（夏芽）もおっ
チリチリって…
（土居）
浮雲には初めて来たよ
（広能晶吾）すいません
（土居）どうも どうも！
（広能）遅れまして
（土居）
写真家の広能晶吾さん
（広能）広能です
（芽衣子）望月と申します
（土居）お母さんの芽衣子さんです
（広能）ふ… はいっ
引っ越してきたんだ
（夏芽）え？
ああ… 今は
“今は”？
じゃあ これからは
どこに行くの？ 望月さんは
東京です
（広能）そんな戻りたいの
ここには… 居場所ないんです
でも 表紙でも
そんな顔してたよ 君
ふふっ
（芽衣子）あ…
夏芽
何か お聞きしたいことあったら
聞いていいんだよ
（土居）あっ そうそうそう
なんで私なんですか？
君は―
カメラの前じゃないと
呼吸できないんだね
（土居）はぁ
さすが広能さん ねっ
どう？
（夏芽）あの…
私 ほんとに脱がなくて
いいんですか？
（広能）ふふふっ
いやいや…
脱ぎたきゃ脱いでもいいよ
（土居）いや はは…
何 言ってんすか
違います
（芽衣子）もう冗談だってばぁ
（広能）夏芽ちゃんさ―
いい写真 撮って
もっと遠くまで行ってみようか
（シャッター音）
（広能）もうちょっと花 上
（夏芽）はい
（シャッター音）
（女性）
ちょっと何するんですか？
ここは うちのもんじゃ
お前らこそ 何やっちょる
あれも俺のもんじゃ
（夏芽）コウちゃん 待って！
（夏芽の荒い息）
（夏芽）はぁ はぁ
はぁっ
（シャッター音）
（夏芽）私…
あの子に勝ちたくて
ふっ
写真集の話 受けたんです
（シャッター音）
（広能）へ～え
（夏芽）はぁ…
私 勝てるかなぁ
（広能）ふっ… ふふふ
勝てるよ だって さっき…
（シャッター音）
（広能）あの子 君のこと―
“俺のもんだぁ”つってたでしょ？
（シャッター音）
レンズの向こうに…
いるみたい…
（シャッター音）
（自転車の走行音）
（夏芽）大友 魚？
（大友）おう
頼まれて届けにきたんじゃ
（夏芽）お母さーん！
大友 来たよぉ
（芽衣子）はーい
（芽衣子）ああっ ご苦労さま
いつも ありがとね
毎度どうも
なあ
なあ！
（夏芽）ん？
（大友）ちょっと ええ？
（夏芽）うん
（大友）お前な？
ほんまに
ヌード撮ったんか
（夏芽）何 言ってんの
（大友）やっぱデマかぁ
（夏芽）んなワケないでしょ？
写真集は撮ったけど
（大友）ははっ やっぱ そうかぁ
（芽衣子）夏芽 はい
（夏芽）ありがと
（大友）そんなん見てしもたら―
学校で
望月と顔合わした時さーあ―
どうしたら ええか
分からへんくなるわ
（アイスを割る音）
（夏芽）バッカじゃないの
スケベ
（大友）おおっ
（夏芽）ふふふ
（大友）スケベじゃ！
ははっ
（夏芽）ふふ
お前の母(かあ)ちゃん
きれいじゃのう
（夏芽）あんた年上 好きなの？
（大友）あの… 顔が好み
（夏芽）え？ ふふっ
（大友）顔が好み
（夏芽）なにぃ？
（チャイム）
（走る足音）
（カナ）夏芽ちゃん
コウちゃんは
天邪鬼(あまのじゃく)なんじゃ
夏芽ちゃんの気を引きたくて
“干された”なんて言うんじゃ
（夏芽）えっ？
（カナ）「プラム」じゃ
（夏芽）ああ…
あんなの
もう気にしてないよ
（カナ）
芸能界は厳しい世界じゃけえ
浮雲でコウちゃんと幸せに
なっ？
あっ
それ
コウちゃんと おそろいやね
（夏芽）そう？
あっ でも
色 違うし こんなん誰でも…
（カナ）うふっ 分かっとるよ
コウちゃんのは特別じゃけえ
あれはね―
先祖代々から
この町を治めてきた 一家の証(あかし)じゃ
誰でも持てるもんじゃ
ないんよ
（夏芽）そうなんだ
スタイリストさんから
もらっただけだよ…
（カナ）うち―
コウちゃんと夏芽ちゃんが
付き合えばいいって思っちょる
（夏芽）え？
（カナ）
転校してきた時に思ったんじゃ
浮雲一(いち)の美男美女じゃけ
コウちゃんは
家を継いで―
夏芽ちゃんが奥さんなら
完璧じゃ
きっと かわいい子ども…
（夏芽）写真集！
で… きた
（夏芽とコウの荒い息）
（夏芽）はぁ はぁ…
（コウ）はぁ はぁ…
はぁ…
はぁ はぁ…
（コウ）ほら
（夏芽）うっ…
最悪…
（コウ）見せろ
おい よこせ
（夏芽）やだ 絶対
（コウ）あれか
（夏芽）あっ
（本を開く音）
（ページをめくる音）
ほんとは―
“私すごいでしょ”って―
あんたに
見せつけたかったんだけど―
なんか それ―
私じゃないみたい
なんだよね
広能さんの腕で
仕上げてもらっただけ なんだよね
鏡 見ても
そんな女の子いなくてさ
（コウ）お前じゃないの
お前 いっつも こういう目で
俺のこと見よるぞ
私 コウちゃんのこと―
ずっと近くで
見ていたいんだと思う
コウちゃんのこと怒らせたり
勝ったりすれば―
少しは近づけるのかなぁって…
よく分かんないけど―
そんなこと思ったの
あー
もう 何 泣きそうに
なってんのかな
はぁ…
（コウ）ほれ
う…
（コウ）ははははっ
（夏芽）ふふっ
お前のせいで 走ったからじゃ
（夏芽）んー
（コウ）汚(きったな)いのう
（夏芽）ん…
はい
（缶の落下音）
（水が流れる音）
（コウ）おい こぼれとるぞ
（直樹）俺は反対じゃ
（芽衣子）じゃあさ 別居しよ
（直樹）えっ？
（芽衣子）私 夏芽連れて
東京 戻るね
（直樹）いや… ちょ
（芽衣子）ね？ 夏芽 そうしちゃお
（夏芽）お母さん ありがとう
でも 無理しなくていいよ
夏芽
（夏芽）私 写真集 やったら
なんかね―
満足しちゃったんだ
竜太も たくさん
友達できたでしょ？
（竜太）うん めっちゃ できた
そうだよねぇ
じゃ 学校 行ってきます
（竜太）俺も行ってくる
（芽衣子）いってらっしゃい
（直樹）出てかないよね？
出てかないよぉ
（夏芽）コウちゃん！
もう なんで
先 帰っちゃったの？
んもう 一緒に帰りたかったのに
（コウ）おう
（夏芽）ねぇねぇ！
広能さんが今度
映画 撮るらしくて―
私 声かけられちゃった
（石が水に落ちる音）
（夏芽）
でも やめちゃおっかな～
だって
このまま仕事 続けてたら―
コウちゃんといる時間
なくなっちゃいそうだしさ
私は―
コウちゃんが
一緒にいてくれれば―
それで いいんだもん！
うわっ
（コウ）つまらんのー
（夏芽）つまらない？
（コウ）お前だけは
分かっとると思うとったわ
（夏芽）えっ？
（コウ）力があったら
使いたいんちゃうんか！
（夏芽）コウちゃんは―
芸能界に入ってる
私のことが好きなの？
それならさ 私やるよ？
コウちゃんが決めて！
もう なんで？
私のこと好きじゃないの！？
（コウ）お前は きれいじゃけ―
自分のもんにしたろう
思おとったが―
もう ええわ
（夏芽）やだやだやだ！
私 面白く生きてみせるから！
（コウ）俺の言うとおりに
面白くかいのお
（夏芽）コウちゃんが
後悔するぐらい―
私 面白くなるよ！
はぁ… はぁっ
そん時 泣いて取り下げたって―
知らないから
（コウ）ん…
ん
でも それって…
（コウ）つけとけ
お前のこと
守ってくれるかもしれん
（夏芽）じゃあ これ あげる
私の念で コウちゃん守るから
（夏芽）フォー！
（コウ）フゥー
（コウ）空ー！
（夏芽）雲ー！
（コウ）石ー！
（夏芽）海ー！
（コウ）曇りー！
晴れろ バカヤロウ！
（男子１）大友
（大友）はい
（男子１）お前 夏芽ちゃんと
同じクラスじゃろ？
（男子２）マジか 大友
（大友）まあ はい
（男子３）
ＬＩＮＥ(ライン) 聞いてきてや
（男子４）それか
流出写真 撮ってきてや
（大友）いや 俺
全然 仲良くないんですよ
それに実際
普通の女子って感じですけどね
（男子２）えー なんだよ
“お父さん これで最後です”
“私のことを撮ってください”
“お父さん”
“これで最後です”
“私のことを撮ってください”
ふっ…
（芽衣子）夏芽
お客さんから お菓子 頂いたから
来なよ
（夏芽）うん 分かった
もっと…
気持ちを込めて
（蓮目(はすめ) 匠(たくみ)）大学院のほうで
民俗学を勉強してまして
（直樹）
ああ そうですか 民俗学
（蓮目）ええ 研究の一環で
一度は来てみたかったんですよ
（鉄男）
ああ この浮雲の火祭りは―
まぁ 一応
最古の祭りですけえ
（夏芽）あー かわいい！
（芽衣子）
ああ ほら お礼 言って
ありがとうございまーす
（蓮目）いえ どうも
（芽衣子）そういえば
夏芽も初めて行くんだよね
そうか いよいよ
夏芽も 火祭りデビューか
（芽衣子）
デートで行くんだよねぇ
もう お母さん
長谷川さん家の
航一朗(こういちろう)君とか？
あそこは また
立派な家じゃのう
立派じゃろうが
なんじゃろうが 俺は反対じゃ
夏芽には まだ早い
（夏芽）もー うるさいな
（芽衣子）
もう ほら行っちゃった
すみません まだまだ子どもで
（鉄男）何が早いんじゃ
“何が…” まだ中学生じゃ
（鉄男）なんじゃあ そりゃ
（夏芽）
あっ もう 帯(おび) 外れちゃったぁ
せっかく
お母さんが やってくれた…
あっ
（コウ）んっ
（夏芽）ねえ コウちゃん
うちらって
付き合ってるんだよね？
（コウ）ほうじゃの
（夏芽）コウちゃん
私 いなくなっちゃうよ？
（コウ）いつでも
つないじゃるけえ
（夏芽）うん
いつでも捕まえててね
私も火祭り
参加したかったなぁ
（コウ）女人(にょにん)禁制じゃけえ
無理じゃ
（夏芽）あーあ 見てるだけか
コウちゃん
私のこと見えるかな
（コウ）
面 つけとるけえ 無理じゃ
（夏芽）なんでよぉ
見つめ合おうよ～
えっ？
あっ…
（コウ）
見つめ合うっちゅうのはよ…
こういうことけえの
（太鼓の音）
（蓮目）夏芽ちゃん 大変だよ
君のおじいさんが倒れて…
（夏芽）えっ？
（蓮目）お父さんとお母さんは
先に病院 行ってる
夏芽ちゃん
捜して 連れてきてくれって
とにかく急ごう
（カナ）夏芽ちゃん？
（夏芽）あっ…
（カナ）どうしたん？
（夏芽）おじいちゃんが倒れて
病院に…
（蓮目）急ごう
（夏芽）はっ
（太鼓の音）
（数珠が弾ける音）
コウ！
おい
（大友）なしたんないって！
おい！ コウ
（夏芽）あれ？
病院って こっちでしたっけ
（蓮目）近道だよ
それに 救急病院だから
夏芽ちゃんは知らない病院かも
（夏芽）ああ…
（カナ）あっ
コウちゃん！
（コウ）おう
夏芽 見んかったか
（カナ）おじいちゃん 倒れたって
今 男の人と病院に行った
（大友）えっ
あづまやの じいさん？
さっき そこらで
犬 捜し回っとったぞ
（コウ）ほんで どこいったんじゃ
（カナ）一緒に車に乗ってった
（コウ）どんな車じゃ！！
（カナ）はっ…
上に自転車 つけた
（大友）コウ！
あづまやの客じゃ
青色の車！
東京ナンバーじゃったぞ！
（蓮目）夏芽ちゃん
怖がらないで聞いてくれる？
僕はね
君がデビューした時から―
不思議な運命を感じてたんだ
（夏芽）はぁ…
（蓮目）僕のこと もしかして
変なヤツだって思ってる？
僕はね 夏芽ちゃんとは
一つになるべきだって思ってる
でも さっき夏芽ちゃん
生意気そうな男の子と―
キスしてたでしょ
（蓮目）今日のために
練習してくれてたんだね
（蓮目）これからが本番だよ
おとなしくしてて
（夏芽のおびえ声）
（蓮目）笑ってよ
あの写真みたいにさ
（夏芽）嫌ぁー！
（蓮目）夏芽ちゃん 違うって
夏芽ちゃん 誤解だよ
いっ う… 痛(いて)ぇ
（コウ）夏芽ー！
（夏芽）コウちゃん？
コウちゃん！
（夏芽）ううっ…
うっ
うっ…
（コウ）んっ ほれ
（夏芽のおびえ声）
（蓮目）うあー！
（コウ）痛い…
（蓮目）ああっ
（蓮目）おらぁ！
あっ う…
（夏芽のおびえ声）
（蓮目）おらぁ！
（夏芽）はぁっ はぁ…
はぁ…
うう…
（夏芽の泣き声）
（蓮目）
夏芽ちゃん お待たせ
（夏芽）やだ！ 嫌っ
（蓮目）夏芽ちゃん 大丈夫だよ
（夏芽）ああ… やだ
（蓮目）僕が幸せにするから
（夏芽）やだっ
（男性）大丈夫か？
大丈夫か？
何があったんじゃ
（コウ）し… 下
（夏芽）うっ う…
（コウ）下… 下
（蓮目）
君と僕は同じ人間なんだ
夏芽ちゃん
（女性たちの歓声）
（コウ）う…
（蓮目）一緒だね
一緒に大人になろう
（コウ）うっ…
（蓮目）リラックスして
（蓮目）柔らかいね
夏芽ちゃん
（男性）
おい 何やってんだ！
（男性たち）おい！
おいおいおいおいっ
（男性）しっかりして
（水が流れる音）
（足音）
（直樹）夏芽！
（夏芽）お父さん…
（直樹）
夏芽 遅くなって ごめん…
（夏芽）んっ
（直樹）つかまれ
もう安心だ
よかった
よかった…
（コウの泣き声）
（水が流れる音）
（泡(あぶく)の音）
（コウの泣き声）
（夏芽）
おじいちゃん おはよう
（鉄男）
おお おはよう 夏芽
高校は だいぶ慣れたか
（夏芽）うん…
（鉄男）
夏芽は美人じゃからのう
じゃあ いってきます
（女子たちの笑い声）
（女子１）カナ おはよう
（カナたち）おはよー
（女子２）ねえ 見て
このクミちゃんの写真
（女子３）面白ーい
（女子たちの笑い声）
（女子４）
やめてよー 何これぇ
（女子たちの話し声）
（生徒たちの話し声）
じゃあ 英語は？
（男子１）英語90
ふっはっは
（男子１）
おお！ 望月夏芽じゃ
（男子２）今日も ボッチ飯じゃ
落ちたもんじゃのう
（女子１）なんでじゃ
かわいいが 夏芽ちゃん
なぁ 大友 同中(おなちゅう)じゃろ？
（大友）うん かわいいね
（女子２）まぁ でも
あんな裁判沙汰なったらのう
（女子３）
ちゃうちゃう 示談じゃろ
やられちゃったの
バレんようにするためじゃ
（女子４）刑事事件にしたら
強姦(ごうかん)罪じゃけ
（女子１）産婦人科検査
せんとあかんもん
したらアウトちゅうとるような
もんじゃ
（男子２）犯人 なんもしとらん
言(ゆ)うに決まっとるしなぁ
（女子３）芸能人様じゃもん
イメージ最優先じゃ
（女子２）実際 示談が安全じゃ
（女子１）なんなら 芸能界どこか
嫁にも行けんくなるけえの
（女子たちの笑い声）
お前らさぁ 品ないよな
俺 飯(めし) 食(く)う気 うせたわ
（足音）
（カナ）夏芽ちゃんっ
やっと話せたぁ
元気そうじゃのう
夏芽ちゃん
うち 心配しとったんじゃ
ブレザーも似合(にお)うちょるのう
お人形さんみたいじゃ
カナちゃんも似合ってるね
すごく かわいい
（カナ）ふふふ…
夏芽ちゃん
コウちゃんに 会いたかったら
港のほうに行ったらええよ
最近は よく
あの辺で たむろ しちょるから
コウちゃんも
夏芽ちゃんに会いたいはずじゃ
（女子）カナ 行くよー
（カナ）じゃ
（駆け上がる足音）
おっす
お前 そこで食うちょんか
（夏芽）うん
ふっ… ふふ
ふふふっ
何？
大友って
眉毛 整えるようになったんだ
お前 失礼やど
（夏芽）ふふっ
ごめん
話すの いつぶりじゃろうの？
ほれ 来いよ
望月
おーい
なんで そこじゃ
こっち来いよ
なんか食べるか？ ミカン
いらん？
お前 最近
コウと会っちょるんか
全然
だって 別れたもん
（大友）ほうけ
どうかしたの？
いや あいつ最近―
高校 入ってから 変な連中と
ツルむようになってさーあ―
暴れ回っとるらしいで
へーえ そうなんだ
何 考えとんかのう？ コウは
（夏芽）うーん
分かんない
お前ら
なんで別れたんじゃ
へっ… “なんで”って―
今さら？
今さらかなぁ
お前にとって 今さらなんか？
毎朝
お前 見とったらよーお…
離れることが―
お互い傷つかない
唯一の方法だったから
はぁ…
意味 分かんないでしょ
いや―
ちょっと分かるよ
お前もコウもさ
あのころ 特別に見えたからな
あのころ…
（大友）ほれ 吸うてみ
え？
吸うんや
（夏芽）うん
ん？
ん… 吸えない
ハズレじゃの
（夏芽）あっ ああ…
（大友）ほれ
（夏芽）んー 甘い！
（大友）せやろ？
東京じゃあ吸わんの？
（夏芽）吸わないよ
（大友）ああ そう
俺 いつも吸ってるけどね
（大友･夏芽）ははははっ
（夏芽）眉毛 あはははっ
（大友）眉毛やめんしゃい
なんかな…
（夏芽）ん？
（大友）望月さ―
困ったことあったら
俺に言うて ええからな
（バイクの走行音）
♪金色の空 黒い満月
♪張りぼてのステージ
手作りの夜
♪大好きな悪魔と引き裂かれ
王子様とキスをした
♪淡い水色 薄いパンフレット
♪ちょっと高すぎる気も
するけど
（男性）おい コウ
なしたんない！
♪ちょっと高すぎる気も
するけど
（コウ）ションベン
♪悪魔のひとが売ってたから
♪買っちゃった ウフフ
仕事がんばる
♪毎日も手づくりだよね
♪日記をかいて 花を飾って
♪夜があけて また夜がきても
♪大好きな歌で夢をみる
♪ハンドメイドシティ
ANDハンドメイドホーム
♪惰(だ)性(せい)のにばん 君がいちばん
♪嫌いな言葉を
わたし歌いたい
♪気持ちをおさえて
できるだけ
♪たのしくするから
嫌わないで
♪毎日もう
どうかしそうで
♪でもアイドルだって笑ってるし
♪ちょっとだけ
どうにかしようね
♪毎日は手作りだよね
♪毎日は
てづくりだよね
♪ギターを弾いて 君を飾って
♪夜が明けて
また夜がきても
♪大好きな歌で夢をみる
♪ハンドメイドシティ
ANDハンドメイドホーム
（コウ）
何をついてきとるんじゃ
（エンジンをかける音）
（エンジン音）
（夏芽）ちょっと コウちゃん
（コウ）ははは…
久々に お前の声 聞いたわ
おい 夏芽
パンツ 見えとるぞ
ははは
フォー！
ちょっと コウちゃん！
何 考えてんの？
バカ
アホ！
クソヤンキー！
前髪 長すぎ
性格 悪すぎなんだよ！
はっはっは
ずっと逃げ回ってたんだよね？
ずっと待ってたんだよ
私 コウちゃんのこと
ずっと待ってたんだよ！
（コウ）のう 夏芽
な･つ･め
（夏芽）バカじゃないの
（コウ）な･つ･め
（夏芽）こんなもの持ってさ―
ほんとにバカみたい
こんなにバカに
なっちゃったんだね
（コウ）お互いさまじゃろ
のう 夏芽
青春ごっこなんて やめえや
（夏芽）大友といると
明るい気持ちになれるの
（コウ）逃げ場があって
よかったのーう
（夏芽）逃げちゃダメなの？
私 ずっと このままで
いなきゃいけないの！？
いいよね コウちゃんは
うっ…
私のことなんて
忘れちゃうんでしょ？
（コウ）お前のほうじゃろ
（夏芽）私は１日も―
あの日を忘れたことなんて
ないよ！
コウちゃん…
なんで やっつけて
くれなかったの？
（コウ）俺たちはよお ふふふ…
どうも―
幻想を見合っとったんじゃのう
（夏芽）思い出してよ
コウちゃんの手で
私の喉(のど)に触ったでしょう？
（泡の音）
（夏芽）はぁ… はあっ
コウちゃん！
しっかりして コウちゃん
（コウ）ふ… はっ
はっ
（夏芽）はぁ
（コウ）不っ細工な顔じゃのう
（夏芽）はぁ はぁ…
コウちゃんのせいだ
なんで
バカ！
（コウ）俺は よう―
痛々しゅうて―
お前の顔 よう見とれんわ
（夏芽）私だって
もっと きれいに生きたかった！
（コウと夏芽の荒い息）
（コウ）夏芽―
お前は めんどくさいわ
お前の人生に巻き込まれんのは
もう御免じゃ！
もう俺に関わらんで
（竜太）ほい！
（大友）おっ
はい
（竜太）ほい
あっ
（大友）あ？
（竜太）姉ちゃん！ あ…
（大友）
姉ちゃん 捕れるかな？
（竜太）姉ちゃん どうしたの？
タオル 取ってくる
（大友）なしたんない
（夏芽）は…
（夏芽の泣き声）
（夏芽）はぁっ…
（大友）ほれ
（夏芽）ううん
好きだね
（大友）うん
バッティングセンター
初めて来た
マジで？
（夏芽）うん
大友は？
俺 しょっちゅう来るよ
常連さんやもん
野球 好きなの？
（大友）好き
いいねぇ
たくさん好きなものがあって
幸せそ～
お前
バカにしとるやろ それ
（夏芽）ふふっ
お前もさーあ―
そういうもん あるじゃろ
私はいいの
大友は海 好き？
（大友）ん？ うん
海 好き
おうち漁師だもんね
継ぐんでしょ？
いや 兄ちゃんが継ぐけえ―
俺は ここ出ていくと思う
そうなの？
（大友）うん
（夏芽）ふーん
大友は ずっと
ここにいると思ってた
ここに いたらさーあ―
見れへんもんがあると思うし
お前かて 出ていくんじゃろ？
（夏芽）うーん 分かんない
将来に
何のビジョンも浮かばないし
パリか
は？
また モデルになるんじゃろ
パリに行くんとちゃうか？
何 アホなこと言ってんの
（大友）何がアホなことかい
俺 真面目に言うちょるんじゃ
おい
パリって…
お前 そういうのが
好きなんじゃろ
（夏芽）パリを？
（大友）うん
おかしいかな？
（夏芽）ふふふっ
（大友）でも 俺ら高校生やで
なんか そういう―
アホみたいなこと
考えてるぐらいがさ―
ちょうどええんちゃうの
そうだね
そうかもね
おっしゃ！
景気づけじゃあ 見とれ
見とけよ
いくぞぉ
俺の…
（コインを入れる音）
俺のナイスバッティング
俺のナイスバッティング！
見とけぇ！
しゃあ！
（夏芽）おっ
はははは！
（大友）ふははは！
ちゃうちゃう…
（夏芽）
これなら私もできるかも
（大友）ほら！ 見た？
（打つ音）
見てたやろ！
（夏芽）見てなーい
（大友）
俺のナイスバッティーング
来い！
おっしゃー！！
（打つ音）
（夏芽）これ
100円 入れるんだよねぇ？
（大友）えっ？
（夏芽）これ100円…
（大友）おお 入れろ
フゥー！
（打つ音）
（夏芽）はっははは！
（大友）はははは
頑張れ！ いけ 望月
（夏芽）あー
（大友）甲子園 目指そうぜ！
（夏芽）
なんか打てないけど楽しい
（大友）そうか
（夏芽）ふふふ
うわぁ
（大友）おらぁ！
いいねぇ
どう？ 当たっとるか
（夏芽）うぁ
（大友）おらー
（夏芽）ねえ 大友
（大友）あ？
（夏芽）好きになんないよ
（大友）おお 俺 友達でええよ
あした
映画でも見に行かへんか？
（夏芽）
えっ？ 映画 好きなの？
（大友）おお
（夏芽）ふーん
いいなぁ
なんでも好きになれて
（大友）お前
バカにしちょるじゃろって
（夏芽）ううん
ほんとに いいなって
思ってるよ
（ノック）
（芽衣子）夏芽？
大友君 来てくれたわよ
（ドアが開く音）
（大友）失礼します
（芽衣子）ありがとうね
ゆっくりしてって
（夏芽）大友 ちょっ…
ちょっと待ってて
（着替える音）
はっ… はぁ
（夏芽）もう大丈夫
（大友）おぅ
ごめんね
（大友）ん？
ああ もう ええんじゃ
寝とれ
映画 行きたかったんだけど
そやなぁ
まあ でも
いつでも行けるからな
お見舞いじゃ
（ファスナーを開ける音）
（大友）俺特製 スペシャル―
風邪が吹っ飛ぶ
元気もりもりＣＤじゃ
（夏芽）えー 怪しい！
（大友）聞いてみ
置いとく な？
（夏芽）うーん ありがと
（大友）うん
おしゃれさん なんじゃのう
見してみいや
友達じゃろ
この指だけ
色が ちゃうんじゃな
なんか…
椿(つばき)が咲いとるみたいじゃ
望月はよお―
コウが好きなんじゃろ
なんなら―
えらい２人のことでよ
俺は入れんゆうか…
だから―
まあ 俺は その…
付き合うとかはな
ええんじゃ
（夏芽）はあ？
何 勝手なこと言ってんの？
眉毛まで整えて
（大友）
お前は もう… 眉毛は！
ふふふ…
また言ーう
（夏芽）おしゃれな眉毛
よく見せて ねえ
お前はなぁ
性格悪いヤツやの
お前も見せろや 眉毛
（夏芽）やだ それは できない
見せんしゃい
友達じゃろ？
その… 眉毛
この…
おしゃれさんな眉毛
見せんしゃい
（夏芽）眉毛
（大友）あっ？
眉毛
（夏芽）眉毛
（大友）望月～
大友！
（大友）望月！
（夏芽）大友！
見せんしゃい
この眉毛を 俺に！
自分は見えてるけどね
（大友）望月
眉毛
（大友）夏芽！
（夏芽）ふっははは
ふっ ふふ…
俺が笑わせちゃるけ
なんでも してやりたいんじゃ
（夏芽）ううん
大友 頑張らなくていいよ
いや―
頑張らして
何 この握手
分からん ふふふっ
とにかく なっ―
元気もりもりじゃ！
風邪 治せ
笑いんしゃい
（夏芽）ふふっ
（大友）ははっ
（航司郎）待て
お前の面は
なんちゅう顔しとるんじゃ
（風鈴の音）
（航司郎）
そんなもん つけたら―
魂 焼き尽くしてしまうわ
そうなったら
面どころか―
お前の身を
捧(ささ)げることになるぞ
（コウ）ふっ
神さんにけ？
上等じゃ！
（携帯電話の着信音）
（夏芽）もしもし
（土居）夏芽ちゃん 久しぶり
元気でやってる？
（夏芽）ええ… まあ
（土居）いや そろそろさ
ほとぼりも冷めてきたし―
お仕事する気ない？
（夏芽）仕事って…
（土居）やっぱり 夏芽ちゃん
人気 高いんだよね
衰えないっていうか
広能さん また
映画 撮るらしいんだ
しかも 今度は
夏芽ちゃんを主演で考えてるって
まあ ストーリーはさ―
また読んでもらって
考えなきゃなんだけどさ
いや もちろん ご両親が―
オーケーしてくれればって
いうのもあるし―
僕からも いずれ
ご挨拶するけど…
（夏芽）すいません 無理です
もう そんな気ないから
（土居）あっ
いや シナリオだけでも
ＰＣ 送っとくから―
読んでみてよ
ねっ
（泡の音）
（シャッター音）
（夏芽）ウソ…
広能さん？
（広能）やっぱり夏芽ちゃんか
どこの田舎娘かと思った
（シャッター音）
（女子１）夏芽じゃ
（女子２）何 写真 撮られてんの
（女子３）芸能人じゃけ
（女子４）
あっちで大友君 待ってるよぉ
（夏芽）どうしたんですか
急に こんな所へ
いや 夏芽ちゃんが
全然 返事くれないからぁ―
直接 ここまで説得に来たの
（夏芽）わざわざ東京から？
（広能）うん
いや でも もういいや
なんか 今の夏芽ちゃん見たら
撮る気なくした
やっぱ 会ってみないと
分かんないもんだねぇ
ねっ
いやっ
でも まあ そういう意味では―
それ知れただけでも―
浮雲くんだりまで来れて
よかったよ
勉強になった ありがと
ちょっと待ってください
何なんですか
いきなり やって来て
あのシナリオだって
ひどいじゃないですか！
なんで私が あんな
レイプされる役―
わざわざ やんなきゃ
いけないんですか？
ひどいシーンばっかりで…
なんで これ以上―
さらし者になんなきゃ
いけないんですか！？
（広能）いいじゃん！ さらし者
あんた そういう変態でしょ？
（大友）望月
どうしたんなら
（広能）えっ
君がさ 夏芽ちゃんの今の彼氏？
（夏芽）そうです
（広能）ふ～ん
ははっ 君たち
すごい お似合いだね
君とだったら もっと遠くまで
行けると思ったんだけどね
じゃあね！
元気で
たぶん会うことないと思うけど
（大友）おい
おいおいおいおい おい！
なんじゃ？ あいつ
（夏芽）ごめん 大友
今日は１人で帰って
望月？ おい
おい！
おい おい！
望月！
ああーっ
（夏芽）はぁっ…
♪君は知ってるかい？
踊らな死ぬ事を
（夏芽の泣き声）
♪電車の中でいるあの人も
♪連(れん)チャンして掛かるメロウ
♪出合って娘の目と
触れ合う手と手
♪エンドレスラブが
あるなら
♪点と線を繋いで
♪ミックスするなら超丁寧
♪ライバルの
あいつとも今停戦
（青年たち）おい 待てえ！
待てよ こらぁ！
♪めくるめくミラーボール乗って
♪水星にでも旅に出ようか
♪いつか見た その先に
♪何があるというの
（コウ）こんなんじゃ
これ 使えんがぁ
♪何があるというの
♪きらきら光る
（雨の音）
浮雲の神様
もう私には―
普通の幸せは
ないんでしょうか
この土地に
留(とど)まるべきなんでしょうか
私の神様に
もう一度 会えませんか？
（コウ）ん…
（コウ）はぁ…
コウちゃん
会ってしまったのう
なして お前なんじゃ
こっちが聞きたいよ
（コウ）はぁ…
チッ 帰れやぁ
なんで―
なんで そんなふうに
しちゃうの？
自分をすり減らすようなこと
しないでよ
コウちゃんだけでも―
キラキラしたまま
生きていてほしいの
なんか答えてよ
お前の言う―
輝かしいコウちゃんは
もう死んどるんじゃ
じゃあ 私たち―
あいつの呪いに
かかったまんまなんだね！
心中したんだね
一緒にダメになっちゃったんだね
ねえ
海も山も…
コウちゃんのものだよ
ううん… 全部が
（夏芽のすすり泣き）
（夏芽）コウちゃんが
遊んじゃいけないものなんて―
ないよ
そういうふうに 触ってよ
（夏芽のすすり泣き）
（唾を吐く音）
（コウ）怖いんか
（夏芽）怖くない
うれしいよ
（夏芽）
なんで 私に出会ったの？
なんで 私をおかしくするの？
私 コウちゃんになら―
なんだって全部
捧げられる気でいたんだよ？
（夏芽の吐息）
大っ嫌い
もう大っ嫌い！
（夏芽の吐息）
（トンビの鳴き声）
（コウ）お前は きれいじゃけ―
自分のもんにしたろう
思おとったが―
もう ええわ
コウちゃん
浮雲から２人で…
逃げちゃおっか
もう これが最後じゃ
こういうこと するのを？
会うのをじゃ
なんで？
お前は―
俺のことなんか
追い越してくれや
（夏芽）何 言ってんの
（コウ）お前と居るの
面白かったのう
（夏芽）冗談やめてよ
（コウ）のう
ああ…
ほぅ
夏芽
初めて会った時―
光って見えたわ
（夏芽）そんなワケないじゃん
（コウ）うーん
お前の天職は よう
もう分かっとろうが
（夏芽）そんな…
私が 何のために生きるかは
私が決めるべきでしょ？
ほんなら お前には
神さんは いらんじゃろ
じゃあ コウちゃんは？
ここで
神さんと生きるんじゃ
俺は出れん
（夏芽）いい
それなら―
ここにいるよ
何にも いらないもの
（コウ）ん…
そうやって
追い出そうとするんだね
そうかもしれんわ
（夏芽）
私 コウちゃんといたいよ
もう離れたくない
（コウ）夏芽
遠くに行けるのが―
お前の力じゃ
どこに行ったとこで―
お前は きれいじゃけえの
（夏芽）そんなことないよ
俺は よう…
お前に
何にもしてやれんのじゃ
（夏芽）やだ コウちゃん…
（夏芽のすすり泣き）
誇り高く
おりたかったわ…
お前が望んだみたいによ…
（夏芽）はぁ…
もう
姿 見せんでくれ
（夏芽）はぁ…
（階段を下りていく足音）
（コウ）はぁ…
う…
うっ…
はぁっ
（コウ）すまんの
（引き戸が開く音）
（大友）なんかさーあ
適当に座っといて そことか
（引き戸が閉まる音）
（夏芽）大丈夫なの？
（大友）えっ？ ああ
大丈夫 あのー
開店まで全っ然 時間あるから―
余裕
なんか飲むよな？
（夏芽）うーん…
（大友）はい
それ そっち
そっち持ってって
（大友）よし…
ほい～
夢まぐろ もりもり
元気ミックスですっ どうぞ！
ねえ 大友
（大友）ん？
なんや その顔はぁ
アンニュイ美少女やな
うしっ
ほら なんか 歌えよ
カラオケパーティーやで
今日は ほれ
何 歌うねん どれや？
先 歌うで俺
（夏芽）大友…
（大友）歌っちょるぞぉ
（リモコンの操作音）
（大友）ん？
（夏芽）別れよ
（大友）ふぅ…
ん？
私 映画 出ることにしたんだ
だから東京に行くの
俺 遠距離でもええよ
無理なの
無理って…
そんなこと勝手に決めんなや
一緒に解決策…
（夏芽）ごめん
はぁ…
ほんとに私の勝手
仕事だけにしたいの
私なんか 力ないから―
せめて願いを 一つだけにして―
逃げ道なくさないと―
夢 叶(かな)えることなんて…
（大友）コウ？
コウか？
ごめん
俺じゃ ダメなんか？
嫌いになって
大好きじゃ！
こんな私なのに…
（夏芽のすすり泣き）
ありがとう
う… うっ
笑ってや なぁ
笑ってよ
笑(わろ)てよ なあ
笑えよ…
（夏芽）はぁ…
うっ…
歌っちゃる！
（リモコンの操作音）
歌っちゃるから！
聞いとけよ
♪～“俺(お)ら東京さ行ぐだ”
よし…
歌うぞ！
歌うからな！
聞いとけよ！
♪テレビも無(ね)ェ ラジオも無ェ
♪自動車(くるま)もそれほど走って無ェ
♪ピアノも無ェ バーも無ェ
♪巡査(おまわり) 毎日ぐーるぐる
♪朝起ぎで 牛(うし)連れで
♪二時間ちょっとの散歩道
♪電話も無ェ 瓦斯(ガス)も無ェ
♪バスは一日一度来る
♪いやだ
♪いやだぁ…
♪東京… るだぁ
♪東京へ出だなら 銭(ぜに)コァ貯(た)めで
♪東京で牛(ベコ)飼うだ
ガァーッ
おい！
嫌なんやろ？
ここが嫌なんやろ？
東京 行くねんな
行くんやろ？
頑張れよ
しゃっ
♪ギターも無ェ ステレオ無ェ
♪生まれてこのかた
見だごとァ無ェ
♪喫茶も無ェ 集(つど)いも無ェ
♪まったぐ若者ァ 俺一人
♪婆(ばあ)さんと爺(じい)さんと
♪数珠を握って空拝む
♪薬屋無ェ 映画も無ェ
♪たまに来るのは 紙芝居
♪俺らこんな村いやだ
♪東京へ出るだ
♪東京へ出だなら 銭コァ貯めで
♪東京で牛飼うだ
ガァーッ
ガァー！
おら いくぞ 歌うぞ！
歌ってください！ 知ってたら
元気 出せよ
頑張れよ！
（夏芽）ははは…
頑張るんやぞー！
ほらぁ！
♪ディスコも無ェ
のぞきも無ェ
♪レーザー･ディスクは何者だ？
♪カラオケは あるけれど
♪かける機械を見だごとァ無ェ
♪新聞無ェ 雑誌も無ェ
♪たまに来るのは回覧板
♪信号無ェ ある訳無ェ
♪俺らの村には電気が無ェ
♪俺らこんな村いやだ
♪東京へ出るだ
♪東京へ出だなら 銭コァ貯めで
♪銀座(ぎんざ)に山買うだ
♪俺らこんな村いやだ
♪東京へ出るだ
♪東京へ出だなら 銭コァ貯めで
♪東京で牛飼うだ
ガァァー！
ありがとー！！
はぁ はぁ
友達じゃ
今度こそ
頑張れよ
ふははっ ありがと
よろしく お願いします
（土居）いえ
（夏芽）よろしく お願いします
（女性）また夏芽ちゃん
芸能活動なぁ 怖い世界じゃろ
頑張ります！
（女性）
あんなことが あったのに
（男性）
子どもを守るのが親の仕事です
髪切るのもいいですね
（芽衣子）うん いいかもね
（直樹）いや
おっしゃることは分かります
それでも…
何があっても自分の娘ですけえ
結局 信じてあげることしか
できないんですよ
（大友）コウ
（コウ）ああ？
おお お前 出んのか
（大友）
いや 今年は店の手伝いじゃ
あとでイカ焼き 食いにこいよ
（コウ）ふふっ おう
（大友）お前は やっぱ…
そういうのが ますます
似合うようになってきたのお
（コウ）ああ？ 何がじゃ
（大友）やっぱなぁ
そういうほうが お前っぽいわ
（コウ）なんなら お前も よう―
ますます
イカが似合う男 なったのう
（大友）うるさいわ はは
（コウ）ふふふ
（大友）まあ 俺は
イカ焼きでは終わらんけどな
乞うご期待じゃ コウだけに
（コウ）アホか
（大友）火祭り 頑張れよ
（コウ）おう お前ものう
（大友）俺は青春をな
イカ焼きに捧げるんじゃ
（コウ）おう そうけ
（人々の話し声）
（男性）ほほほっ！
血気盛んな天(てん)狗(ぐ)がおるのーう
ふふふ
なぁ おっちゃん
さっきの人 おかしなかった？
（男性）ああ？
この村の者じゃろお
白装束(しろしょうぞく) 着とったが
（カナ）あんな お面…
コウちゃん 作っとらんかった
（男性）どこがじゃ？
同(おんな)じやったぞ
（板がきしむ音）
（足音）
（カナ）コウちゃん！
（コウ）ああ なんじゃ
（カナ）うち きっと見てしもた
（コウ）何をじゃ！
（足音）
（カナ）偽もんのお面
つけた男がおった
（カナ）やっぱり
夏芽ちゃんは災いの元じゃ
（男性）夏芽ちゃん
（男性）１年ぶりだね
（カナ）コウちゃん！
もう関わっちゃダメじゃ
（コウ）おお
殺せっちゅーとるわ
（蓮目）
ちゃんと 一つになりたいよね
今日は２人の記念日だから…
（夏芽のおびえ声）
（カナ）コウちゃん
コウちゃん！
（蓮目）なんで こんなの
持ってんだよ 夏芽ちゃん
（夏芽の荒い息）
（蓮目）大丈夫だよ
（夏芽）ああっ！
夏芽ちゃん 落ち着いて
（頬を叩く音）
（蓮目）僕が幸せにするから
（夏芽の悲鳴）
（蓮目）
大丈夫だよ 夏芽ちゃん
大丈夫だって！
僕が幸せにするから
（夏芽）やだー！ やだ…
（蓮目）なんで分かって
くんないんだよ 夏芽ちゃん
コウちゃん 助けて！
（蓮目）
分かってくれよ 夏芽ちゃん
（男性）おらぁ！！
（太鼓の音）
はぁ…
はぁ
（太鼓の音）
はぁ…
はぁ
あんな夢 まだ見るんだ
（ため息）
（泡の音）
コウちゃん…
（太鼓の音）
（泡の音）
（コウ）はぁ…
はぁ
コウちゃん
（叫び声）
ああー！
コウちゃん 助けて！
（コウ）おらぁ！！
コウちゃんだ
（叩きつける音）
（コウ）おりゃあ！
うっ！
（蓮目）う…
（コウ）ああっ
（蓮目）あ…
（コウ）おりゃあ！
（蓮目）うっ う…
うっ… ああ！
コウちゃん 全然 足りないよ
まだ生きてるじゃん
殺して
（蓮目）ああっ
早く殺して！
いけ コウちゃん！
コウちゃん！ いけー！！
（足音）
（カナ）はぁ…
はぁ…
（カナ）コウちゃん！
殺しちゃダメ！
（蓮目）夏芽ちゃん！
（コウ）離れろ
（夏芽）カナちゃん 出てって！
（蓮目）夏芽ちゃん！
分かってくれよ！
２人で作り出す
最後のことなの
コウちゃんと作り出す！
最後の真実…
（コウ）うぁー！
（蓮目）ああっ！
（カナ）はっ…
（カナとコウの荒い息）
僕が ここで死んだら
あしたの新聞に―
夏芽ちゃんと一緒に
並ぶんだ
一生 消えない影になるんだよ
そうなれば―
夏芽ちゃんの芸能界人生は…
（刃を引く音）
（打ち上げ花火の音）
（コウ）クソー！
（コウ）夏芽
（カナ）うう… う
（カナ）あした―
全部 海に沈めるけえ―
夏芽ちゃん
もう二度と コウちゃんに会わんで
（打ち上げ花火の音）
（夏芽）はぁ… はぁ…
はぁ… はぁ…
（夏芽）はぁっ…
（泡の音）
（拍手）
（司会者）ジパング国際映画祭
最優秀主演女優賞の―
望月夏芽さんです
望月さん 今回の映画―
どのような お気持ちで
臨まれたんですか？
私も16の時
田舎から東京へ来たので―
主人公の気持ちと
重なるところが大きかったです
（夏芽）私が認められるたび
いつも心で ささやく
（司会者）なるほど
今回の受賞 ご家族や―
みんな知らないでしょ
地元の方は
お喜びでしょうね
コウちゃんは
もっと すごいんだよ！
ええ
見守ってくれてると思います
（夏芽）私の神さん
ああ まるで―
あのころの全能感が
よみがえったかのよう！
すごく
思い出の詰まっている場所です
（司会者）そんな渾身(こんしん)の思いが―
今回の受賞に つながった
というワケですね
本当に おめでとうございます
（広能）
リラックスしてるじゃん
呼吸できてるね
（司会者）本日は
特別映像をお借りしています
主人公 ゆき子(こ)が田舎を離れ
上京するシーンです
それでは どうぞ
お楽しみください
♪さよならを浮かべた空
♪青すぎるから
止まらぬ２人よ
♪ふりかえることは無いの
♪いつまでも涙は
すれ違う
（ゆき子）やだ！
♪きらきらひかる君(きみ)に
♪一瞬でも出逢えたキセキに
♪燃えるような愛(いと)しい花束
捧げるから
♪グッバイ思い出よ
泣き顔の先で
富岡(とみおか)君
（富岡）ゆき子
♪めぐり逢えたら素敵なことだね
富岡君
（富岡）ゆき子
♪この胸の痛み
富岡君！
（富岡）ゆき子ぉ！
富岡くーん！
♪忘れることなんてないから
（風の音）
（夏芽）コウちゃん？
おお 夏芽
コウちゃん
私が前に進むかぎり―
コウちゃんの背中が見えるよ
思い出す
コウちゃんを
ずーっと思い出すんだよ
私 あいつが死んでくれて
せいせいしたの
一生 解(と)けない呪いでも―
せいせいしたんだよ
お前は よう―
ここで あったことは
何も気にせんでええ
お前は お前の武器で―
天下 取るところを
俺に見してくれや！
ずっと見ちょるけえの
この海も山も―
コウちゃんのものだ！
（コウ）ははっ
私も―
コウちゃんのものなんだぁ！
（コウ）ははは
（夏芽）ふふっ
海ー！
山ー！
空ー！
雲ぉ
太陽！
月！
波ー！
雨ー！
緑！
ぬかるみぃ！
風！
花
（夏芽）鳥！
石！
（夏芽）光！
台風～
（夏芽）影
うんこー！
（コウ）ははは…
バカ！
アホ！
アホ
白
（コウ）黒
（夏芽）黄色 赤
（コウ）黄色 赤
（夏芽）あははっ オレンジ？
ミカン！
（夏芽）夕焼けー！
（コウ）炎！
（夏芽）フー！
（コウ）フゥー！
瞳
まなこ
強がり
泣き虫
（夏芽）思い出！
まばたき
（夏芽）背中！
髪
（夏芽）慈しみ
閃光！
あなたぁ！
夏芽！
コウちゃん 元気でね！
おう 元気でな！
（夏芽）見ていてね
おお！
ちゃんと見ちょるけえのお
神さん
私の神さん！
♪～
♪一人だけ 一人だけ
♪世界でたった
一人だけと
♪愛し合う事が
できるならば
♪僕らは何も
いらないのだ
♪神様 僕らは迷わない
♪僕らは 二度と迷わない
♪イッツオールライト
♪そうだ そうだ
♪今夜僕らは
この世界の
♪誰よりも
ふまじめなキング
♪そして… わがままな
♪クイーン！
♪愛も平和も
欲しくないよ
♪だって君にしか
興味ないもん
♪我こそは恐るべき人類
♪コミック･
ジェネレイション
♪ある日僕らは
恋に落ちる
♪そして魔法は
とけないまま
♪友情だ 努力だ
勝利だとか
♪これじゃまるで
マンガじゃねェか
♪神様 なんかありがとー
♪なんて 僕らは
素晴らしい！
♪イッツオールライト
♪そうだ そうだ
♪今夜僕らは
この世界の
♪誰よりも
ふまじめなキング
♪そして… わがままな
♪クイーン！
♪愛も平和も
欲しくないよ
♪だって君にしか
興味ないもん
♪我こそは恐るべき人類
♪コミック･
ジェネレイション
♪ナナナ…
～♪