（構内アナウンス）
１番線 豊洲(とよす)行き ドアが閉まります
♪〜
（茜(あかね)）
初(はつみ)ちゃん 買ってきてくれた？
（初）もう 茜…
（初）はい
（茜）お母さんに
見つからないようにしないと
私だけの…
（茜）何 ぼ〜っとしてんの？
あ〜 梓(あずさ)君？
今や みんなのアイドルだよね 梓君
うちらと幼なじみだったなんて
もう 信じられない
（初）信じられないね
梓って 今
どこで暮らしてるのかな？
（茜）ホントだね
もう ずっと
同じマンションで暮らしてたのにさ
（初）なんか
違う世界の人の話みたいだね
（茜）所詮 うちらみたいな
普通の女の子とは関係ない話っすよ
初ちゃん 早く行こ！
重大なミッションが
残されてるんだから〜！
（初）待って！
（茜）早く！
ねえ 茜　中 確認して
合ってるか分かんない
やあだ 初ちゃん
こんなのいらないよ
茜は その日の気分でいいの
そんなのダメだよ
初ちゃんには
こういう気持ち 分からないでしょ
（凌(しのぐ)）
お前ら 何こそこそしてんの？
（茜）
凌君 バイト行くとこでしょ？
じゃあ いってらっしゃい
（初）お兄ちゃん…
（凌）初 なんか変じゃない？
（初）なんで？　いつもどおりだよ
お兄ちゃんこそ
シフト入れ過ぎじゃない？
大丈夫　いってきます
うん
初ちゃんみたいな
いい子ちゃんには
絶対 絶対 分かんないよー！
全然 分かんないよ
〜♪
（初の寝息）
（茜）初ちゃん ねえ
ごめん　私 来たみたい
（初）え〜？
でも よかった
（茜）だってさ
私がトイレで調べてる間
初ちゃんが
お母さんのこと引き止めといてね
って言おうとしたら
まずブツなくしてるんだもん
マジ焦ったよ
（初）
使わなくってよかったじゃん 結果
だって まだ中学生なのに…
（茜）そんなことないって
初ちゃんが奥手すぎなだけでしょ
それにさ 初ちゃんのほうが
アレ来るの遅くて 超ウケたよね
（初）茜が早熟すぎるんだよ
（茜）初ちゃんって
妹みたいでカワイイんだもん
初ちゃんって つれないなあ
（亮輝(りょうき)）
そこの妊婦 ちょっと待って
（初）え…？
へ〜
お前 妊娠してんだ
えっ？
淫乱
（すばる）亮輝君 おはよう
（亮輝）おお
（亮輝）知ってた？　すばる
（亮輝）こいつってさ 淫…
（初）やめっ…
（初）ダメだよ
（亮輝）何すんの
（すばる）どうしたの？
（初）すばる 先 行ってて
橘(たちばな)君と会うの久しぶりで
積もる話が ちょっと…
うん
放せよ
（初）ごめんなさい
（亮輝）なれなれしく触んなよ
まあ ヤリまくってるから
全然 平気か
（初）そんな…
ヤリまくってなんてないよ
（亮輝）もしかして
お前の妹のほうが使ってんの？
（初）違うよ 茜なわけないじゃん
お願い　誰にも言わないで
なんでもするから
なんでも？
（初）うん
じゃあ 奴隷
はあ？
取り引きね
俺 ずっと
奴隷が欲しかったんだよね
（初）
そんなの無理に決まってるでしょ
じゃあ 言いふらそっかな〜
このマンション中にさ
何黙ってんの？
お前のことじゃないの？
どうすんの？　少ないにしても
ちょっとは脳みそあるんでしょ
（初）
なんでそうやって
昔から意地悪するの？
あ〜あ バカは生きづらくて大変だ
お前 なんのために
生まれてきたの？
（足音）
（梓）あ〜あ
いい年して
いじめっ子のまんまなんだ
亮輝君
そんなさあ 勉強ばっかしてっから
成長できねえんじゃね〜の？
ねっ 初？
えっ？
お前こそ 相変わらず
ムカつく顔してるよ
（亮輝）梓
（初）梓？
（梓）初に意地悪してんなよ
クソ勉強小僧
（初）えっ えっ？
（梓）
俺も ここに戻ってきたんだ
また親父と住むことにしてさ
（初）ホントに梓なんだね
ただいま 初
（箱で足をたたく音）
フフッ
お兄ちゃん 梓！
うわあ 梓？
（梓）
凌さんじゃん 久しぶり
あ〜 懐かしいなあ
（初）
だって梓 何も言わずに
いなくなっちゃうんだもん
（梓）それ 何年前の話よ
てか 初
俺たち遅刻するんじゃない？　行こ
あっ 橘君
部屋 向こうの棟だったよね
すごい久しぶり
久しぶり
兄貴は 一橋(ひとつばし)だっけ？
全く似てないんだな
悲劇だよ 悲劇
（ゆかり）
ねえ 初 すごいよね
梓君がうちのクラスとか
（はるか）
まあ でも ギャル軍団が
張り付いてるから近寄れないわ
いざこざ めんどい　私パス
（男子）ヤベ〜よ
（初）うん そうだね
（梓）おう 初
今日 インテリア見るの
つきあってよ
あっ すばるも行く？
（新川）すばる？
（女子）えっ 誰？
（古谷）八木(やぎ)じゃん？
確か そんな名前のオタク…
いいよ！　いいよ 俺は…
（生徒たちの騒がしい声）
（初）３人とも同じマンショ…
近所で… ただの幼なじみ
だから 小田切(おだぎり)君とは
そんだけだからね
（チャイム）
（男子）えっ マジ カラオケ行こ
（梓）アハハッ
（教師）は〜い 席 着いてください
（ナリ）
もう 梓君に手 出したんだね
（ユウコ）
マジ 手 出すの早くない？
（マホ）調子乗ってんじゃねえよ
ちょっと かわいいって
言われてるからって
（リカコ）地味な男子にだけだって
（ナリ）八木だけにしてほしいよね
（ナリ）
でもさ こういう地味な女の子が
一番怖くない？
（初）
でも 梓はホントに幼なじみ…
（ユウコ）
ジュンナちゃんのインスタ見た？
やっぱり あの二人
つきあってるっぽいよ
（一同）頑張れ〜
（ナリ）ジュンナちゃんだったらさ
（女子）あとで聞いてみようよ
（ナリ）
お似合いだから 納得しちゃうよね
（ユウコ）
女子から嫌われる女子が
一番なくない？
（マホ）
そんなん 隠れビッチじゃん
隠れビッチ 気をつけよ〜
（一同の笑い声）
（リカコ）怖すぎる
（教師）安心して高校生活を…
（女子）
ジュンナちゃん かわいいもんね〜
（志保子(しほこ)）
ねえ あなたたちさ
一体どういうこと？
これ 郵便受けに入ってたんだけど
（箱を差し出す音）
知らないよ
イタズラじゃない？　悪質な
（志保子）ふ〜ん
あなた イタズラされてるの？
でも それって 相当悪質だよね
お母さん 心配で悲しいよ
（茜）だって
別におかしくない年じゃん
お母さんからしたら
茜は まだ おかしい年に思えるけど
お母さんさ
今まで言わなかったけど
初たちが生まれる前
不妊治療をしてたんだよ
こういうの見るとさ
つらかったころ 思い出して
気が狂いそう
（初）
えっ そうだったんだ
ごめんなさい
（茜）
え？　でもさ 不妊って
まず凌君がいたじゃんか
（志保子）
そうだよ　だからずっと
凌の存在に支えられてたんだよ
それで やっと…
やっと生まれたのが 初と茜なの
（茜）じゃあ つまり…
お母さん 私のこと かわいくて
たまらないってことだね？
うん こんなバカ娘でも かわいいの
茜には ちゃんと
話さないといけないと思ってた
初 もう行っていいよ
（初）うん…
聞いてる？
（足音）
（ノック）
おっす
梓！
（梓）ちょっといい？
ねえ 今朝の“小田切君”って
何あれ？
結構ショックだった 俺
（初）梓 聞こえてたの？
あと 初が心配で来ちゃったじゃん
そっちも聞こえてたんだ
（梓）
俺だって 大切なんだよ 初のこと
だって 俺たち幼なじみだもんな
うん
（梓）あ〜 懐かしいな
昔っから 初ん家(ち)に
よく遊びに行ってたよな
（初）うん
（梓）初ん家の親父さんは？
いないっぽい？
（初）うん…
てか 単身赴任が結構長くって
そっか
ねえ 初
ちょっと このへん散歩しない？
街 今どんどん
変わってってるでしょ？
うん　なんか…
いつの間にか 変わってるかも
だから 私が案内するね
（梓）じゃあ よろしく
（初）うん
（初）散歩 久しぶりだな〜
だってね 梓が悪いんだよ
モデルなんてやっちゃてさ
注目の的だし
私なんかが話してたら
梓のイメージ壊しちゃうかなって
（梓）くだらね〜
俺 アイドルとかじゃないんだから
勘弁してよ もう
（初）くだらなくないよ！
そんなことよりさ…
そんなこと？
初 つきあったことあるの？
（初）何？
（梓）だから〜
（梓）初ってさ
男と つきあったこと ないんしょ？
（初）梓 やめてよ
今は？
カッコいいと思ってるヤツとか
いないの？
梓 なんで？
なんでって お前…
気になるからっしょ
ふ〜ん
ちぇっ ノーコメントか
（初）はっ！
あれ？　亮輝じゃん
（亮輝）重い
お前 それ持って塾までついてこい
荷物持ち　命令
はあ？　あんた 何言ってんの？
言うこと 聞くよな？
（初）はい 行く…
行きます 持ちます
初？
（初）梓 ごめん
また今度
（梓）ふ〜ん…
ひどいよ… あんな 梓の前で
絶対に変だって思われた
それにポストに入れるなんて…
なんなの？
はあ？　自業自得だろ
奴隷のくせに 今朝 逃げるし
大体 梓がお前のこと
相手にするとか思ってんの？
（初）相手にするだなんて 全然…
（亮輝）全然じゃねえだろ
実際 デートしてんじゃん
（初）デートだなんて…
はあ〜 尻軽 淫乱
お前 “汝(なんじ) 姦淫(かんいん)するなかれ”って
知ってる？
知らねえか バカだから
あ〜 お前みたいなバカ見てると
イライラする
“かわいい かわいい”って
ちやほやされて生きてきましたって
顔に書いてあんだよ
そんなわけない
まず かわいくないから
はあ？　とぼけてんじゃねえよ
何を？
ハア… 無自覚 優柔不断
女って つまんね〜
そうやって 今まで
なんの意思決定もせずに
許されてきたんだろ？
お前の意思は どこにあるんだよ
今朝 再会したばっかで
お前 いつの間に
梓にコロッといってんだよ
ちょっと ちょっかい
出されたくらいで
簡単に やられてんじゃねえよ
（初）
ちょっかいなんて
かけてもらってないし
てか 私が一方的に好き…
好きなのかな…
（初）でも…
（亮輝）お前 うるさい！
お前の話 聞いてると
ムカつくんだよ
（初）ごめんなさい…
おい
もう１つ 命令
（初）えっ？
今ここで…
俺にキスしなさい
（初）えっ？
（荷物が床に落ちた音）
嫌だよ…
（亮輝）なんでだよ
梓なんて ひな鳥の刷り込みだろ
絶対 お前なんて
近くにいるヤツのこと
単純接触の法則で
好きになってるだけだろ
そんだけ！
そんならさ 俺にキスしたら
あっさり好きになるかもよ
（初）ごめんけど…
（亮輝）あのさあ これ命令だから
断る権利あると思ってる？
（初）何言ってんの
奴隷なんて できないよ 私
（亮輝）じゃあ 言いふらすよ
お前は“ヤリまくりの女です”
ってさ
“親の顔が見てみたいもんだ”
それはダメ…
（亮輝）じゃ しな
メガネ取ってよ ほら
じゃあ 終わりだよ
梓の前では もうやめて
誤解されたら 私…
あのさ チョロいよ
お前が そういう目で見るから
梓だって ちょっかい かけただけ
お前 何してんの？
全然できてないじゃん
鼻 ぶつかったんだけど
ちゃんと口は当たったでしょ
大げさなんだよ　たかがキスだろ
おかえり　思ったよか早かったね
あっ！
もしかして 待っててくれたの？
ん〜 ちっと聞きたいことあって
うん
（梓）初ってさ
亮輝と つきあってんの？
（初）
天地が ひっくり返っても
それだけはない
じゃあ どうして
さっきみたいに ついてくの？
それは…
ふ〜ん…
スゲえ意外なカップルっすね
違うってば
分かった分かった　もういいよ
（初）ちょっと待って 違うよ
俺さ…
初と話したいこと
あったんだけどな
（初）うん　話して なんでも
（梓）ん〜　今日は もういいかな
おやすみ 初
（初の荒い息）
（ベッドから起き上がる音）
（ペットボトルの蓋を置く音）
（コップに注ぐ音）
（凌）初
こんな時間に起きてんの？
（初）お兄ちゃんこそ
こんな時間までバイト？
心配だよ　こんなに働いてさ
何か欲しいものがあるの？
（凌）いや… それは…
てか 初こそ
こんな時間にどうしたの？
なんかあった？
（初）う〜ん どんなもの？
こっちが聞いてるだろ
（初）う〜ん なんだろう
う〜ん…
想像つかないや
（凌）想像… つかない？
（初）うん
（凌）なんかあったら
俺に話してほしい
私もお兄ちゃんに似たかったな〜
そしたら すっごくすっごく
頭が良かったんだろうな
こんなバカじゃなくて
初は…
そのままでいいよ
フフッ 変なの！
（ドアが閉まる音）
（鐘の音）
（講師）はい じゃあ 解答 集めて
（長井(ながい)）
橘君 問３の値 どうなった？
ルート１ プラス
タンジェントアルファの２乗
プラス タンジェントベータの２乗
（長井）うわ〜 そっちか
（沢吉(さわよし)）
自信あったのに… 橘君 マジか〜
（御法川(みのりかわ)）スゲえ 大騒ぎ
まあ 今日の数学
結構レベル高かったしな〜
まっ しょうがねえか
時間 余ったよ 簡単すぎて
（御法川）そりゃあね
橘君は全国トップレベルだから
あっ それより
橘君 今日 このあと暇？
模試終わりだしさ
パ〜ッと俺に つきあわない？
（亮輝）パ〜ッと？
（御法川）
今日 モリジョと合コンなの！
くだらねえ
（長井）行こうよ 橘君
（中田(なかた)）オススメだよ 結構
（御法川）モリジョの女の子って
バカだから みんな恋愛以外
やることねえからさ
バカほどバカバカ 股 開くからさ
ありがたいよな
（中田）バカバカ！
（沢吉）そもそも お前らと俺らが
釣り合うわけないだろっていう
はかなさ
（御法川）形あるもの みな壊れる
（沢吉）女は所詮 中古になる
（長井）ガバガバになるからね
（中田）
高校で遊んでるヤツらって
大体 そのまま遊び続けるけど
まあ 俺たちって そういうわけには
いかないわけじゃん？
だから 遊ぶのは
高校までにしよっかなって
社会勉強の一環っすわ
女の子 口説くのも
（御法川）
そんで 女の子たちも若いうちに
彼女たちなりの勉強がしたいんだよ
自分の体 使ってさ
自分の価値を知りたいわけ
自分たちが女だって
認められたいわけ
だからメイクとかしてるわけでしょ
女って 大体
そういう映画ばっかしか見ないよね
（長井）キラキラした世界で
“私のこと食べて〜！”って
（御法川）女の子たちの
そういう切ない思いがあるから
そこに俺らが
つけ込めるわけでしょ？
さあ 便利アイテム
ゲットしに行こう！
（一同）おっす！
（長井）ゲット ゲット！
は〜い パス
（御法川）
もしかして 橘君 彼女いんの？
えっ えええっ？　どうなの 橘君？
いないけど
（御法川）
じゃあ いいじゃん
固いこと言わず
彼女は いないけど
俺専属の奴隷なら いるよ
（一同）う〜わ いいな〜
（中田）こないださ
ちょっと年上の女がさ
もう セックス中に
おしっこしちゃって
（一同）フハハッ
初ちゃん ティッシュもらい過ぎ
そんなの はっきり断ればいいのに
（中田）
ヤッてるときにさ
お前 やめて〜って
ねえ あれって亮輝君じゃない？
（中田）ババアのヤツ…
（沢吉）ねえ 橘君 知り合い？
（中田）え〜 かわいい 紹介して
はじめまして
成田(なりた) 茜っていいます
中３で 妹で… 姉です
（長井）
美人姉妹じゃん
どっか お茶行こうよ
いや この子は かわいいですけど
私は…
（初）ねえ ちょっと茜 行こうよ
（茜）えっ なんで？
成田
お前 こいつらと茶でもなんでも
相手してやれ　命令だ
（茜）命令？
（初）ちょっと 何言ってんの…
（亮輝）
お前が ほかの男と
どうだろうと関係ない
俺の言うことは
約束どおり聞いてもらう
じゃあな
おおっ
じゃあ 君って
さっき 橘君が言ってた奴隷の子？
橘君の言うことなら
な〜んでも聞いてくれるんでしょ？
（初）ちょっと 放してください
大丈夫です ちょっと…
（御法川）てか これ どこの制服？
へ〜 初めて見た
俺の知らないとこだったわ
まあ でも かわいいね
やっぱ貸さない　行くぞ
（御法川）橘君？
（初）放して 痛いよ 手
（亮輝）俺の奴隷のくせに
ほかのヤツに こびてんな！
手とか つなぐな！
（初）こびてなんか…
（亮輝）
触らせてたじゃねえか ベタベタと
（初）だって自分が相手しろって…
（亮輝）うるさい！
（初）なんで？
自分のほうが うるさいじゃん
（停車ベル）
（ドアが開く音）
（発車ベル）
お前って どうしようもないな
どけてよ 腕
（亮輝）はあ？
（初）触ってる　胸
しょうがねえだろ 混んでんだから
それに そんなに大きくもないし
そうゆう問題じゃなくて…
それに もう
奴隷なんて終わりでしょ？
この前 キスもしたでしょ
あれの どこがキスなんだよ
えっ？　よかった
あれってキスじゃない？
だって 私 梓とだって
したことないのに…
（初）痛っ！
ちょっと なんなの？
なんか よく分かんねえけど
今 すっげえムカついた
どうして 私にばっかり
意地悪するの？
奴隷なんか ぺっ！　だ
私のことは ほっといて
そんなの認めねえから
お前は俺のものなんだよ
（初）
私は あなたのものになった覚えは
ありません
お前さ どうして この俺が
ここまで やってやったか
分かってる？
わざわざ お前のために
道元坂(どうげんざか) 下って
あいつらから奪い返して
わざわざ お前のために
隣の車両から迎えにきてやって
どうして この俺様が
そこまでするのか分かってる？
（初）分かんないです…
じゃ 億唱(おくしょう)しろよ
“こんな私でよかったら”
“どうか あなた様の
彼女にしてください”って
そしたら
奴隷じゃなくて
彼女にしてやっても いい
意味 分かんない　絶対に嫌
“分かんない”じゃねえよ
自分の頭で考えろよ
そうじゃなかったら
奴隷やめるなんて させないから
（停車ベル）
（初）んっ…
（実(みのる)）こんにちは
（初）こんにちは
（実）あれ？　初ちゃん？
（初）あっ 梓のパパ！
びっくりした〜　大きくなって
（初）ええ〜？
お久しぶりですね ホントに
あっ… 梓と一緒に…
（実）あいつがさ
初ちゃんたちのいる
このマンションに
戻りたいって言ってね
あんな仕事しちゃってるから
心 開いて話せる
同世代の子がいるか
まだ 心配してるんだけどね
まっ 俺には何も言わないし
（初）私でよければ
梓君の役に立ちたいです
ありがとう
ちょうど 今
梓のところ 届けようとしてたんだ
パスポート
すぐにバイト先で必要らしくてさ
俺 急な出張 入っちゃってて
甘えて申し訳ないんだけど
初ちゃんに頼めない？
（初）全然大丈夫です　行きます
ありがとう　じゃあ
（八木）
ちょっと 顎 上げましょうか
うん そうです　はい
（シャッター音）
糸子(いとこ) レフ
（糸子）はい
（八木）カメラ前 通んない
（糸子）すいません
（八木）うん 通っていいよ
（糸子）はい
（シャッター音）
（ジュンナ）あっ すいません
（初）すい…
（初）えっ ジュンナ… さん
どうかされましたか？
あっ いえ…
（ミルク）ジュンナ 大丈夫？
（ジュンナ）うん
（ミルク）行こ
（八木）うん チェックします
（初）あの… 梓…
小田切 梓って どこにいるか
ご存じですか？
えっ 警備員さん 呼ぶ？
（モデルたちの笑い声）
（ソラ）
あ〜 分かった
梓のファンですか？
（カレン）ダメダメ
ファンの子が直(じか)に来ちゃダメだよ
違います
（ジュンナ）梓とは
どういうご関係なんですか？
えっと…
彼女ってことで
一応
あと ちょっとで終わるから
隅で待ってる？
こっちおいで 初
梓…
（ミルク）うっそ… 彼女？
（モデル）知らない 聞いてた？
（ソラ）なんで？
（ミルク）えっ 冗談でしょ？
何？
（足音）
（梓）どうも ありがと
パスポート すごい助かった
（初）そんな… 全然
（梓）ごめんね
わざわざ 来てもらっちゃったね
（初）あの… さっき 彼女…
（梓）ああ パンチ効いてたでしょ
（初）梓の立場的に よかったの？
（梓）あ〜 あの子らなら
自分たちの顔と名前の価値
分かってるから
初にヘタなことしないだろうし
いいかなって
大丈夫だよ
学校にいるみたいな
素人の女の子とは違うから
あっ ごめん 無神経だった
俺はホントは ただの幼なじみで
初は亮輝の彼女なのにね
（初）あいつとは
全然 なんともないよ
ホントのこと言うと
私がバカなせいで
あいつに弱み握られちゃって…
弱みって？
（初）
それは大丈夫
私が なんとかする
そんだけは
梓には分かっててほしくて
帰るね　仕事 頑張って
待って
なんで それを
俺に分かっててほしいの？
（初）それは…
なんで？
それは…
す…
幼なじみだから
初
おいで
えっ？
幼なじみ なんでしょ？
こっちおいでよ
（初）
どうして そんなに見てるの？
どうして見ちゃいけないの？
幼なじみは…
そんなふうに見たりしないよ
あず…
好きって言えよ
ったくも〜
そんなに幼なじみのまんまが
いいなら
そうするけど
だって…
梓だって ただの…
あと なんか…
言い訳あんの？
えっと…
（初）んっ…
ごめん
ただの幼なじみなのに…
チューしちゃったね
ただの幼なじみは
チューなんかしないよ
そうかな
そうだよ
（梓）じゃあさ やめようよ
オレはとっくに もう嫌なんだけど
（初）いや でも私なんかじゃ…
かわいい子が
ほかにも いっぱいいるのに
（梓）そうかな 初より？
（初）
さっきの ジュンナちゃんとかは
同じキラキラした世界にいて
お似合いだし
（梓）
そんなんじゃないよ　初だけだよ
それに 今…
初だってキラキラしてるよ
あっ じゃあ 話って？
俺っていうか
家族のことなんだけど
まあ 大したことじゃないかもな
（梓）今どき 離婚なんて
（初）えっ？
母さん しばらく会ってないなあ…
ほかの男に たぶらかされて
飛び出して〜ってやつみたい
ひどいと思わない？
１個の色恋が 家族みんなの心を
ぶっ壊しちゃうんだ
（初の吐息）
（梓）分かってくれる？
（初）うん
（梓）初
今週末さ 夜デートしない？
（初）デート？
（梓）初めてでしょ
俺ら ちゃんと
そういうことのするのって ほら
でも あんまり夜 遅くだと
ダメ… かな？
（初）行くよ
（梓）オッケ〜
とびっきりオシャレしてね
うん！
フフッ
（梓）初！
（女性たちの歓声）
すぐ分かった？　ここの場所
（初）うん　遅くなってごめんね
迷っちゃって…
やっぱり変？　似合ってない？
そんなことない
スゲえ かわいくて見とれてた
行こ
（初）すごいね
みんな知り合いなんだね
（梓）
ドリンク 取りに行かない？
カクテルとか
キレイな色で
初みたいに かわいいやつ
（初）お酒は まだ
ちゃんと飲んだことなくて…
（梓）
あれ 初って飲めない人？　嫌い？
そういうわけでは…
（ジュンナ）梓！
俺の彼女　かわいいでしょ？
かわいいね
ウフフッ うん なんかモテそう
（ソラ）男ウケしそうで かわいい
だって
（梓）困るな〜 それは
（初）もう！
（モデルたち）よろしくね〜
（初）よろしくです
さっき ジン君たち 来てたよ
（梓）あっ マジ？
初 ごめんね
ちょっとＶＩＰルームで待ってて
（初）うん
（モデル）早く行こ
（モデル）
いつから つきあってたの？
（モデルたちの笑い声）
（モデルたち）かんぱ〜い
ごめんね
（梓）お待たせ
はい これ
（初）うわあ
きれいな色
（梓）洋梨のカクテルだって
どうする？
やっぱり
ほかのソフトドリンクにする？
ううん 大丈夫　飲んでみる
乾杯
おいしい
梓 これ マジおいしい
ほかにも おススメのドリンク
飲んでみる？
飲む　ウフフッ
（ヨッシー）
俺らも一緒に飲んでいい？
（梓）
お前ら 初が かわいいからって
群がるなよ
（シンヤ）
さすが梓の彼女だよね
めっちゃ かわいいじゃん
（ヨッシー）
そうそう　男はみんな
初ちゃんみたいな女の子が
好きなんだよ
（初）そんな 自分…
（梓）だって
（初）もう 梓ったら
（男）かわいい
（男たちの笑い声）
（鳴り響く笑い声）
（ヨッシー）
ちょっと初ちゃん 大丈夫？
（初）
う〜ん… ちょっと ねむくて
（ジン）彼女 こう言ってますけど
どうする 梓君？
（男）どうし…
じゃ 場所 変えよっか
（シンヤ）
じゃあ 俺 車 回してくるわ
初 行くよ
立てる？
ちょっと悪いけど
そいつ もう門限 過ぎてるんで
ウチ帰すから
凌さん…
（初）なんで お兄ちゃんが…？
（凌）バイトだよ バイト
それより お前こそ何してるの？
終電 過ぎてるぞ
（初）梓 今 何時？
タクシー出すから 来い
（初）梓 また電話する　明日ね
（島崎(しまざき)）成田くん
女のケツ追っかけて 職場放棄か？
バカ！　妹だよ
妹…
すいません
（凌）豊洲の方までお願いします
（運転手）はい
お兄ちゃん ごめんね
バイト中なのに
抜けてって大丈夫かな
お金 帰ったら絶対に返すから
（凌）こんなときまで
人の心配しなくていいよ
あっ でも 梓のことは怒んないでね
お前 梓と つきあってんの？
うん
（凌）そっか…
もうちょっと
高校生らしい つきあいでも
いいんじゃない？
（初）嫌だ
お兄ちゃんが奥手すぎるだけでしょ
そうかもね
（初）えっ？
何？
お前 鍵 持ってんの？
（初）あっ 持ってない
はい
じゃ おやすみなさい
（初）は〜い いってきま〜す
（呼び出し音）
（梓）あっ
まだ起きてたんだ
（初）うん
ごめんね　電話 出られなくて
ちゃんと帰れたか 心配でさ
（初）梓 優しすぎるよ
俺 明日の仕事の関係で…
今 ホテルなんだ
来る？
えっ？
冗談…
じゃなくても いいんだけど
まあ 成田家は
凌さんのガード 固いからな〜
もう 梓… びっくりするでしょ
かわいいなあ 初は
梓 みんなの前でも そればっかり
ねえ 初
（初）うん？
初の裸 見たい
えっ？
あっ ごめん
ヤバいこと言ってんね
気にしないで
（初）ううん
全然 そんな…
私の裸なんて…
もう 見られたもんじゃなくて
貧相な…
（梓）えっ なんで？
絶対 かわいいよ
初はさあ
そういうこと 考えたりしないの？
（初）えっ？　もう…
（梓）あっ 考えてるんだ
初 かわいい
（初）もう… からかってる？
（梓）からかってないよ
ねえ
初の裸…
今だけ見たい
なんか こういう話してると…
寂しくなる
（初）うん…
いいよ
（梓）えっ いいの？
初 こういうこと よくしてんの？
（初）ない ないよ　断じてないよ
ないけど…
梓になら いいんだよ
ちょっと待っててね
（梓）うん
ゆっくりで いいんだよ
もう 恥ずかしいよ！
（梓）初 かわいすぎ
（初）そんなことない
（梓）ウソ
そんなこと本気で言ってくれるの
梓だけだよ
（梓）そんなことないでしょ
（初）ホントだよ
（梓）
なんでそんなに かわいいの？
これからも楽しみだね
（初）
ねえ 私ってホントに かわいい？
（梓）かわいいなあ〜
（初）フフフッ
（梓）かわいい
（初）うん
（梓）かわいいなあ〜
（梓）かわいい
（初）フフフッ
かわいい
（梓）かわいいなあ
めちゃくちゃ かわいい
（初）フフフッ
（初の笑い声）
（凌）は… 初
初
（初）ん…？　お兄ちゃん？
おかえり
（凌）梓から… 送られてきて…
（初）梓から 何？
（凌）は… 初の…
動画
（初）動画って？
（初）私ってホントに かわいい？
（初）えっ？
（ベッドから起き上がる音）
（初）なんで？
そんなの家族に見られたら…
私…
（凌）ちょっと待って 初
（初）
そんな目で見ないで お兄ちゃん
（ドアが開く音）
（凌）ハア…
ハア…
（初）
なんで 橘君が ここにいるの？
俺は… そこ住んでるから
なんか お前… 何事？
（着信音）
あっ
初じゃん
おはよう
梓 冗談だよね？
（梓）初こそ
なんでホントに脱いじゃうの？
ダメでしょ
冗談だったじゃん
自分の体は
大切にしなきゃ
（投げ捨てる音）
どうして？
私 なんかしちゃったかな？
初って
俺のこと好き？
好きなヤツに裏切られるのってさ
つらいよね
うちの母さんも そうやって
お前の親父に裏切られて
傷ついて傷ついて
ここを出てったんだよ
私のお父さん？
（リナ）梓〜
「REVOLVER(リボルバー)」の新刊
事務所に届いたよ
（梓）
うちの母さん 初のお父さんに
はらまされて
おかしくなっちゃったみたいなんだ
それで 母親は離婚されて
捨てられて
結局 うちの親父は
相手も分からないまま
その相手が？
（梓）だって抜けてるよな
お相手は
同じマンションに住んでるのにさ
お前の親父 自分の大事な娘が
傷つけられたとき
一体 どういう顔すんだろうね〜
は〜つみ
初の初(はつ)ポルノは
大切に使わせてもらうね
おい
なんだよ その話
親同士なんか知るかよ
その話に こいつは関係ねえだろ！
亮輝
２人 仲いいんだね
どうでもいいけどさ
ねえ 初
俺 初ん家のこと許せねえと思う
いいよね 許さなくって
次 お父さんに送る？
それともネットにアップする？
（初:泣き声で）梓…
お母さんのこと…
（梓）何？　ウソだと思う？
じゃあさ お父さんに聞いてみなよ
一家団らんの最中とかにさ
あっ 今 単身赴任中なんだっけ
じゃあ 田舎の女に
手 出してんのかもな
きったねえ 家
（初:泣き声で）違う…
私 梓の気持ち
何も気付かなくて ごめんね
幼なじみなのに
何も分かってなかったよね
幼なじみですら なくて…
（梓）は？　何それ
（亮輝）ふざっけんな　おい
誰のものに
傷つけてると思ってんだ
こいつは俺のものなんだよ
お前の言うことなんか聞くか！
（リナ）ちょっと待ってください
梓は…
（亮輝）お前 何？
梓の女？
（リナ）違います
私は この子のマネジャーです
（亮輝）じゃあ お前
こいつのツラで稼いでんだろ
（リナ）ツラって そんな言い方…
こいつが やってること
バラされたら困るのも お前だろ
はい　おっしゃるとおりです
元画像もメールも削除しますし
私が責任を持って
バックアップしたデータも
全て消します
命に代えて お約束します
初さん ホントに ごめんなさい
この一件は どうか
ご内密に
ごめんなさい
こっちの動画は消さねえからな
切るぞ 成田
ちょっと待って　初さん
どうか梓のことを許してあげて
きっと悪気があったわけじゃ—
（リナ）ないと思うの
（梓）リナ！
（梓）もういいよ
またね 初
親父さんに よろしくね
（亮輝）ふざけんな！
二度と こいつに近寄んな！
どうして こういうことするの？
ねえ
こんなことしたら
梓が汚れちゃうんだよ
ハア… こんな素人の
つまんない子のために
トラブんないでよ
女の子と寝たいなら 私に言って
手配するから
もっとキレイな子
いくらでも いるわよ
と いうのは？
（リナ）
自分で セルフポルノ
送ってくるような子に
梓の人生 つぶされたくないの
この子…
汚いよ
もう…
俺のこと見放せば？
それは できない
私たちは
ギブ アンド テイクの関係だから
私は
あなたの才能にホレてるの
プライベートが どうであれ
あなたが輝き続けてる間は
そばにいるから
（亮輝）
ったく！　なんで あそこで
“ごめんね”になるんだよ
てめえは！
普通は怒ることだろ
謝んのは 梓
まあ これで
ヤツが お前を
だまして利用してただけだって
いくらバカなお前でも
目 覚めただろ
（初）だまされてたんだ…
（亮輝）そう！
（亮輝）お前は
親父 引っ掛けるための当て馬！
（初の泣き声）
だから もう すっぱり諦めろよ
梓が こっちに来たときから
好きじゃなかったんだよね
（鼻をすする音）
あんなことしようって
できるくらい嫌われてる
私…
すごい うれしかったのに…
男に見境なく ほだされてるから
そんなん なってんだよ
（初）だって…
（初）私 梓だけが…
（亮輝）もういい
（初）
小さいときから 梓に憧れてて
かっこよくて キラキラしてて
しつこいよ　黙れ
私は 梓が…
俺の奴隷のくせに
ほかのヤツの名前ばっか呼ぶなよ！
バカ　信じられん
だまされたんだぞ
お前は世紀の愚か者だよ！
（初の泣き声）
（亮輝）ハア…
絡めろよ ちゃんと
俺一人 バカみたいじゃん
（初）分かった
橘君の言うとおりにする
あんなこと されたんだもん
何されたって同じだよ
ざけんな
俺を こいつと一緒にすんな
同じだよ！
誰の体でもいいんでしょ
違う！
俺は…
お前だけの裸が見たいんだよ
お前の顔で
お前の声で
お前の言葉で
話してないヤツの体なんて
知らない
（亮輝の荒い息）
すっげえ ムカつく！
（凌）初
今から 梓のところ行ってくる
話してくるよ
（初）うちのお父さんが
梓のお母さんとの子供… を…
それで…
梓のお母さん 出て行っちゃって
梓たちも…
（凌）ごめん 初
ホントに ごめん
（初）なんでお兄ちゃんが謝るの？
（凌）
ハア… 守ってあげられなくて
ホントに ごめん
（初）
お兄ちゃんの鍵も ありがとう
ごめんね
（凌）いいのに そんなの
（初）そんなのって…
お兄ちゃん
帰ってこれなくなっちゃうよ
（凌）
いいよ 帰ってこられなくても
でも
初は ちゃんと持ち歩いてないと
ダメだよ
初
こんな格好で寝たら風邪ひくよ
着替えておいで
もう 自分の体 奪われるようなこと
しないでほしい
（初）
あっ そっか… 奪われてたんだ
私の体…
（鳥のさえずり）
（茜）いい子 いい子
フフッ
初ちゃんって 赤ちゃんみたい
（初）おかしいよ
どうして茜が それを言うの？
（茜）初ちゃんって
昔から ずっと変わらないね
（初）
私は すごい変わった気がするよ
（茜）
じゃあ 初ちゃんが頑張ったら
茜は きっと勝てないな
（初）茜
遅刻しちゃう
（茜）ゆっくり休んでね
行ってくるね
（足音）
（鍵が手すりに当たる音）
（亮輝）バカが来た
来んなよ うつるから
ここは俺の縄張りなんだよ
（初）だって…
うちにいると
みんなが気を遣うから
（亮輝）あれ？
お前んちって そんな感じなの？
違う
みんなは優しいよ
私がバカで かわいくないだけだよ
（亮輝）
なんで そんな卑屈なんだよ
（初）ねえ 橘君
どうしたら バカじゃなくなるの？
テストの点が良くなったら
バカじゃなくなるの？
（亮輝）
はあ？　勉強なんて すぐだろ
そんなのも分かんねえから
バカなんだよ
なんかもう 言いようもなく
前提からバカだな
（初）ちょっと！
面と向かって バカ バカって
（初）なんか うるさい さすがに
（亮輝）しょうがねえだろ
（亮輝）
明らかに お前のほうが
俺よりバカなんだから
っていうか
橘君みたいには なりたくない
結果 逆に どうしようもない
プップケプーなんじゃないの
（亮輝）はあ？
お前なんて絵に描いたバカだろ
振り回されてんじゃねえよ
梓ごときに
俺だって お前みたいに
愚かしくなんて… ならない
私だって絶対なりたくない！
（亮輝）ブフッ
お前 元気じゃん
（初）だって しょうがないじゃん
もう バカじゃなくなりたい
（亮輝）お〜 いい気合いじゃん
中央(ちゅうおう)公園
明日 学校 終わったら来いよ
面倒 見てやる
（初）えっ？
（亮輝）だって…
（亮輝）家 いづらいんだろ？
（初）うん…
（亮輝）あと
かわいい･かわいくない問題は
お前は考えなくていい
俺が提言する
よって条件は満了
以下 証明不要　それで決定
ほかのヤツが言う
かわいい･かわいくない に
振り回されんな
俺が そう言ったら そうなんだよ
はい　解散
おい
明日 忘れんなよ
（バイブ音）
（初）もしもし
（リナ）初さん？
（リナ）あっ ちょっと
お話させていだけませんか
梓のことで
（初）今 どこにいますか？
（リナ）後ろにいます
（凌）梓
（リナ）
あの 今朝はホントに ごめんなさい
あんな ひどい目に遭わせて
梓のこと 許してほしいなんて
言えないけど…
（梓）
凌さん どうしたの？
あの動画 イケてたっしょ
（凌）何かの間違いだったら？
初の父さんが
梓の母さんの相手じゃなかったら？
（梓）今更 何言ってんの 凌さん
リナのコネで
かなり信用デカい所で調べたんだよ
（凌）いや 俺のほうも
記憶違いかもしれないけど
（梓）それって どういうこと？
凌さん なんか知ってんの？
（凌）初が生まれる前 うちは
相当 金がいるってことがあって
不妊治療で
父さんは金と引き換えに
誰かを かばってた気がするんだ
（梓）それ ホントに〜？
（凌）
なあ 梓　おかしいと思わないか？
そんな過去の不倫のことで
今でも名前が残ってるなんて
（梓）
誰かが名前を貸してたってこと？
（凌）
俺も相当 ガキだったから
自信はないけど…
本当のこと
知りたいと思わないか？
次 初に
また同じようなことしたら
俺 ホントに お前のこと
殺すかもしれない
（リナ）梓ね
あなたを傷つけちゃったあと
泣きそうな ちっちゃい子供が
痛いの必死で我慢してるみたいな
私 あんな顔 初めて見たんです
とにかく
何かあったら 私に言って
つい こないだまで
一緒に住んでたから
（初）一緒に？
（リナ）あっ 誤解しないで
なんていうかな… そのね…
姉弟(きょうだい)… みたいなものなの
たとえ 血が つながってなくても
お分かりに… なるでしょう？
（梓）あっ 知ってるよ
調べたから
凌さん 遠縁の養子なんでしょ？
初が生まれる前から… だっけ？
（リナ）
初さんと お兄さんみたいな
関係なんです　フフッ
（初）何言ってるんですか？
（凌）そのこと 初には…
（梓）言ってないよ
（リナ）
幼少期に ご両親をなくされた
義理のお兄さんと
家族みたいに暮らしてるって
（梓）
俺が知ってるのは これで全部
（電気をつける音）
（リナ）
今日は ホントに
ご心配おかけしました
私は これで失礼します
（梓）初は鈍いから
気付いてないと思うけど
俺には…
バレバレだよ
お前 何言ってんの？
凌さん
初のこと 閉じ込めて
ヤッちゃいたいって目
してんじゃん
分かってないと思った？
（凌のため息）
（凌）今…
そんなこと あいつに言っても
幸せにはならない
だから 死んでも言わないよ
お前の挑発には乗らない
（ドアが閉まる音）
（ため息）
（亮輝）遅い
（初）お兄ちゃんがね
血 つながってなかったの
かもしれない
お兄ちゃん
私が生まれる前からの養子だって
聞いちゃったんだ
まさか お兄ちゃんが…
（亮輝）
お兄ちゃん お兄ちゃん
お兄ちゃんって なんだよ
このブラコン
だって 血が…
それで？
万が一 そうだったとして
これまでも 今でも 家族なんだろ？
よくある話だろ
文化圏 違ったら
養子なんて別に普通だし
そういうの 俺に全部 話していいよ
（初）う〜ん 考えてるの
（亮輝）相談 聞いてるだろ
そんな 現金な…
それに 勉強もしないと
私はホントにヤバくって
じゃ ヤマ張ってやる
教科書 見せて
これは絶対 これも絶対
これだけは絶対
これも絶対
（初）
橘君の字って すごいクセ字だね
（亮輝）ああ…
俺の親父もスゲえクセ字でさ
似たんだよ
それこそ 塾でお前の兄貴に
いつも赤ペンで 字 直されてる
（初）橘君って
私のお兄ちゃんのバイト先と
同じ塾に通ってるんだ
俺の塾に お前の兄貴が
バイトしに来てるだけ
何 その意地
つか 何？　なんなんだよ
彼女は嫌だって言うくせに
そうやって笑ったりするし
（初）あ… 私 笑ってた？
（亮輝）大負けに負けて
彼女見習いで許してやるよ
10のうち３…
いや ２ぐらいだったら
兄貴とか ほかのこと考えんのも
大目に見てやらなくもない
んんっ 分かったよ！
ここと ここと ここでしょ
（紙をめくる音）
今日は撮影があったのに
梓が来なくて…
急に連絡も取れなくて
マンションには
もう行かれたんですか？
（リナ）帰ってないみたい
でも 違うの
いつも こんなことなくて
素直で子供みたいな子だったのに
（初）子供？
梓のこと
もっと大事にしてください
（リナ）
初さんは不遇な人の気持ちが
分からないんですね
家族みたいに お互い励まし合って
やっと普通の人の
スタートラインなんです
私たち
初さんは恵まれてますよ
まともな
お母さんとお父さんに育てられて
大事に大事に愛されて
人の心が分からない人って
よっぽど
そういう人のほうなんですよね
初さんみたいな子は お強いですよ
初さんは 梓がいなくなっても
すぐに代わりを見つけて
生きられるんでしょ？
どうか 彼の未来を
壊さないでください
何言ってるんですか？
私が梓の未来を…？
梓を
あなたの色恋に巻き込まないで
色恋？
気の迷い…
って言っても いいですよ
初さんは この世界で
自分にしか かなえられない夢は
ありますか？
分からないです
（リナ）フッ
色恋は いつでも
誰とだって できるでしょ
だって その証拠に 初さん
梓のこと 全然 未練なんて
もう ないんでしょう？
はい…
ありませんよ
梓のことは捜します
マンションの子たちにも
聞いてみますので
（リナ）お願いします！
ごめんなさい！　フフッ
（足音）
（すばる）どこ行ったんだろ 梓
（茜）分かんない
初ちゃんなら 分かるんじゃない？
えっ？
やだ すばる君
そんな あからさまに
傷ついた顔しないでよ
男の子って やっぱり
初ちゃんみたいな
か弱そうな女の子が好きだよね
分っかりやす〜い
か〜わいい
（すばる）女の子ってさ
すぐ そうやって
子供扱い してくるよね
“女の子”って…
目の前の私の話をしてよ
茜ちゃんだろ 先に言ったのは
（茜）違う
（すばる）だったら…
そんなふうにラベリングしたり
されたりすることこそさ
茜ちゃんが
一番恐れてることじゃないの？
違う
かわいいっていうのは…
あ〜 分かるよ すばる君
気持ちって簡単に消えてなくなる
わけじゃないからね
かわいい すばる君
やめてよ
（街の喧騒）
（梓）なんで かけるの
どうして出るの
私は今…
梓を見てるよ
（梓）俺は今…
初を見てる
（初）梓 今 どこにいるの？
（梓）初の後ろにいるよ
（初）えっ
（梓）
何を心配してたか 分かんねえけど
俺は気ままに
フラフラしてただけだよ
リナさんって人
ものすごく心配してたよ
早く連絡してあげて
オッケ〜 すぐ するね
（初）ウソばっかり！
そうやって平気でウソつくのやめ…
初には関係ないでしょ
（初）
あの人 梓のこと
すごく好きだと思うよ
（梓）ああいう女の人
俺の周りには たくさんいるよ
みんな 俺の器が欲しいんだ
俺のこと 物かなんかだと
思ってんのかな
女の子が みんなバカに見える
性欲の塊っていうかさ
いつも…
下品に見えてた
（初）私のことも そう見えたの？
（梓）うん
バカに見えてたよ
今だって 俺のことなんて
心配する義理ないじゃん
だから 中途半端に同情してちゃ
ダメでしょ
今 心 狭くってさ
そういう偽善はムカつくかも
（初）同情なんかじゃないよ
じゃあ 今夜 つきあって—
俺と一緒に
どっか泊まってくれんの？
ちぇっ ノーコメントか
自分の好きな女の子
傷つけられたら
そいつのこと殺したくなるって
言ってたよ 君の兄さん
（初）お兄ちゃん？
（梓）そう
凌さんに聞いたんだ
初の父さんじゃないかもってさ
俺の母さんの相手
えっ
相手は調べ直す予定
初のこと こんな傷つけて
一体 俺 何してんだろ
（初）いや あれは…
（梓）初 ごめんね
もう 一生 俺のこと
許さなくていいからね
俺以外の人と 幸せになってね
（初）見張ってないと—
ホントに もう
会えなくなっちゃいそうなんだもん
じゃあ 教えて
俺は どこに行けばいいのかな？
行くとこなんか もうないっつうの
（初）
梓は ホントのことと
ウソが混ざってて
私には難しいよ
本当に 本当なのか
分からなくなるね
心って
もっと曖昧なものじゃないの
永遠に愛してるって思っても
次の瞬間…
いらなくなっちゃうんだ
もっと あわいに俺の心はあるんだ
ウソとか
ホントとかじゃなくて
じゃあ 私のこと
かわいいって言ったのは？
（梓）どっちだと思う？
私は…
今 こんな なのに
梓のこと かっこいいって
思ってるよ
最低だよね
誰に言われなくても
自分が 一番分かってるよ
梓…
私の初恋は
消えちゃったんだね
（梓のため息）
（亮輝）書くの遅すぎ
どのコースがいいか 分かんない
なんで分かんないんだよ
（初）分かんないんだよ
バカだよね
でも 今はバカなの どうしても
ずっとバカだと思ってないよ
うん
それが うれしいな
今の私をバカだなあって
言ってくれる人と出会いたかった
もっといい感じになれるよって
言ってほしかった
私の体に生まれて
頑張っていいって
思いたかった
お前は もっといい感じなれるよ
宇宙一 見込みのあるバカって感じ
見込み あるよ
お前が
ほかのヤツのものになるのが嫌だ
俺のものになってほしい
セックスしたら
その人のものになるの？
そんなの…
俺にも分かんないけどさ
橘君にも分からないことって
あるんだね
きっと たくさんあるよ
お前とか
なんで私なの？
宇宙って感じ
お前といると 宇宙 感じるよ
意味 分かんない
うん
（初）意味 分かんないけど
すごく うれしい
知っていきたい
（初）うん
（茜）ねえ 初ちゃんのこと
亮輝君より前から
ずうっと
好きだったんでしょ
時間をかけたからって
好きになってもらえる
わけじゃないから
（茜）
そんなの こっちのセリフだよ
私のほうが…
若くて かわいいでしょ
（すばる）若いっていったって…
そんなに変わらないよ
全然 違うよ
私のほうが ずっとずっといいよ
たくさん男の子のこと知ってるの
男の子と女の子の間に
どんなことがあるのか
私 知ってるの！
（すばる）
茜ちゃんに太刀打ちなんて
きっと できないよ
（茜）しなくていい そんなの
なんで 私じゃ足りないの？
どうやって なめたら
喜んでもらえるか分かるのに
どうして そうしちゃいけないの
そんな 何もしなくていいよ
女の子は もっと自分の体
大切にしたほうがいいよ…
（茜）もう いや！
こんなときだけ
女の子扱いしないで
（茜のため息）
（茜）すばる君に喜んでほしくて
たくさんのこと知ったんだよ
知り過ぎちゃった私のことを
知ってほしい
（荷物をつかむ音）
（ドアの開閉音）
（ため息）
（泣き声）
（初）お待たせ 茜
カラオケなんて 久しぶりだね
どうしたの？
急に歌いたくなっちゃったの？
急に初ちゃんに会いたくなったの
今 生まれてから いっちばん
初ちゃんに会いたかった
♪〜
初ちゃん
ありがとう
（初）茜…
ごめんね
（茜の泣き声）
（茜の寝息）
〜♪
（初の声）あっ
（亮輝の声）成田 おはよう
（初の声）橘君 おはよ
（亮輝の声）今日 塾 来る？
（初の声）うん 行くよ
（亮輝の声）あっそ じゃあ また
（初の声）うん またね
（初の声）
橘君と一緒に帰ってくるの
初めてだね
（亮輝の声）ああ そうだっけ
（初）橘君って
この世界が
橘君のものって感じだよね
（亮輝）はあ？　中二病かよ
（初）ハハッ
（亮輝）
お前 それ ディスってんの？
（初）ううん 褒めてる
（亮輝）
もう こちとら 17歳なんだけど
（初）17歳かあ　大きくなったね
（亮輝）
お前 それ褒めてるつもり？
（初）うん 褒めてるよ
きっと
この世界に生まれる前から
（亮輝）うん
（初）この世界が自分のものだって
（初）思ってた気がするよ
（亮輝）うん
ずっと思ってたよ
（初）ずっと思ってるね
（亮輝）成田
これ あげる
何 これ
それは お前のもの
（初）私のもの？
（亮輝）うん
何の？
化学　化け学だよ
（初）化け学？
（亮輝）うん
じゃ
お前 今日は疲れただろうから
早く寝ろよ
“ス”…
“カンジウム”
（志保子）
なんで そんなに貯(た)めてたの？
（凌）資金をさ
全部 自分で貯められたら
１人暮らしするって
父さんには
前から許可は もらってたんだ
（志保子）じゃあ 私
先輩にちゃんと ご挨拶したいから
荷物 積んだら教えて？
分かった
（凌）はい
（島崎）んっ
（島崎）
こんな 夜逃げみたいマネして
親 見たら泣くな
まあ 俺も共犯者なのか
これ 何？
（島崎）オレンジの髪の
かわいこちゃんからの届け物や
お母さんの古い荷物ん中から
見つけたんやって
（凌のため息）
（島崎）
なや おかしな目 してんな？
（凌）
お前は おいしそうな目 してるね
（島崎）欲しい？
（凌）いいよ
（凌）吸ったことない
（島崎）ハッ
欲しいんやろ？
ええやん
今からでも手に入れたら
（凌）守りたいって思ってる
キレイなままでいてほしいって
思ってる
（島崎）
２人が くっつくっていうのは
ないの？
（凌）家族だよ
初にとって…
俺は ただの兄貴なんだよ
後付けや
家族なんちゅうのは
そう名付けられただけの
男と女やん？
だって 死に物狂いで
追っかけてたやないの
ほっ
天国やん
（せきこみ）
（島崎）アハハハハ
（凌）地獄だよ
（島崎）あ…
（初）
お兄ちゃん 大丈夫？
どうしたの？
（凌）ずっと独り立ちしたくて
バイトしまくって貯めたんだよ
スゲえじゃんって
褒めてくれないの？
（初）お母さん 悲しそうだったよ
（凌）もう一回 顔 見てこようかな
（島崎）フッフッフッ
（初）うん
（初）行こうよ
（島崎）家族 水入らず
２人で どっか
話 してきたらいいんと違います？
お気張りやす
（島崎の笑い声）
（エレベーターの停止音）
（凌）あれ？
これ 動いてない
表示も消えてる
えっ エレベーター止まってる
（ボタンを押す音）
（初）すいませ〜ん
（凌）非常ボタン押しても
反応なしってのがキツいよな
初 大丈夫？
この間から ずっと心配だった
（初）ええ？　もうピンピンだよ
ねえ お兄ちゃん座って
はい 座って
待ってれば 誰か気付くよ
棟の真ん中のエレベーターだし
初 寒くない？
ううん 平気
ねえ 私よりお兄ちゃんは？
人の心配ばっかりしてる
子供のころから
ちっとも変わらない
あれ？
こういうの
ずっと小さいときに なかった？
お兄ちゃんと２人で
一緒に寒いねって
（凌）どうだったかな
忘れた
えっ？　あったよ
一緒にくっついて あったかくて
なんか… いい気分だった
ねえ お兄ちゃん
ホントはタバコ吸うの？
知りたい？
もし 何か困ったことがあったら
俺のところに来てほしい
（島崎）ダンス ダンス ダンスや
（島崎の笑い声）
（足音）
（凌）あっ 橘君
ちょっと いいかな
なんすか
（凌）まだ 初には
言ってないんだけど…
（封筒をつかむ音）
（操作音）
“永遠に愛してる”って
どういうことですか？
（警告音）
（瑠璃(るり)）すいません
すいません
ちょっと聞いてもいいですか？
あっ ちょっと
分からない問題があって
（亮輝）もしかして
ずっと俺を驚かそうと
待ってたのか
違うよ！
入り口で待ってたら
別の女の子といて…
はあ？
成田
家出 しようぜ
もう あの家に帰りたくねえ
お前は？
（初）あ〜あ 投げちゃったね
（亮輝）うん　投げた
なあ 成田
生で ヤろうぜ
えっ
（亮輝）
俺 成田の子供が欲しいんだ
もし そうなったら
困ることばっかりなんだろうな
（亮輝）
そしたら もっと確かなものに
なれるのかもしれない
なれるのかもしれないね
とか いって…
こんな気持ち
成田には分からないだろ
（初）ねえ 今日は
どんなことに困ってる？
（亮輝）そんなの 言ったらさ
成田 ケツまくって逃げるよ
ひどい
そんなわけ ないじゃん
ホントに？
（初）本当に
もう 何があっても驚かないよ
俺の父さんだったんだ
梓の母さんの…
不倫相手
（初）うん… クセ字だね
（亮輝）なあ
関係ないだろ
俺たちには
（鼻をすする音）
（亮輝）なあ
関係ないだろ？
俺たちには
俺たち自身の関係には
なんら…
（初）うん…
（泣き声）
（初）どうか…
亮輝君にだけ…
私の裸を見てほしかった
何やっても…
うまくいきっこない
（亮輝）うまくいくってなんだよ
うまくなんて できねえよ
（鼻をすする音）
（亮輝の泣き声）
（足音）
（凌）初
（初）お兄ちゃん…
私 上手にできなくて
行くところ なくなっちゃって
（凌）うん
（初）あの橋も
（初）階段のところも
（凌）うん
（初）中庭だって
（初）全部…
（凌）うん
（初）
帰ったら きっと すぐに
顔 見ることになって
（初の泣き声）
（足音）
会えちゃうんだね 亮輝君に
（走って下りていく音）
（凌）んっ…
初 分かった
ここで 俺と一緒に暮らそっか
（スプーンで かき混ぜる音）
あのさ お兄ちゃん
（凌）
ちょっと待ってね
すぐ できるから
（やかんを置く音）
ほら
（初）ありがと
（初）大好き
えっ？
昔から ずっとココア大好きだった
落ち着く
初が心配だったよ
困ってないかなって
上手に やれてるかなって
私は 全然 大丈夫だよ
（凌）大丈夫じゃないだろ
お兄ちゃんといると落ち着くよ
ああ そっか
お兄ちゃんも
私といると そうなのかな
（凌）逆だよ
一緒にいるのがつらくて
家を出たんだよ
ねえ
これ以上
つらい思いに ならないでほしい
もしも 私で足りるなら
私を使って
お兄ちゃんのものに
しちゃってください
お兄ちゃん…
（凌）
初 それ以上されると
爆発する
これから…
いつでも…
俺が守るよ
初は難しいこと考えないで いいよ
俺の言うとおりにしてれば
全部 大丈夫にするから
（鐘の音）
（凌）よかった
ギリギリ明るいうちに
帰ってこられて
（初）うん
（凌）初
５秒だけ抱きしめていい？
（初）え…
（凌）あっ… ごめん
あ… お父さん
えっ なんで？
帰ってきてたんだ
（徹(とおる)）そっちこそ
（凌）初 休んでて
お前は どうやって
幸せになるんだよ
（凌）ねえ
幸せって…
願われるものじゃなくて
願うものでしょ
そんな愛は悲しいよ
そんなの 知ってる
（ドアが開く音）
おはよ
ねえ 初
本気で凌さんにすんの？
お兄ちゃんといると 安心するよ
それで いいの？
（初）なんで そうやって
いつも迷わせようとするの？
迷うのが楽しいんでしょ？
苦しいよ
（梓）そうかなあ
俺には
楽しんでるように見えるけど
（初）ひどいよ
（初）ホントに そう見えるの？
（梓）うん
そう見えるよ
（初）
そう見えるんじゃなくて
そう見てるんじゃないの？
（梓）ふ〜ん
そっかあ
初は
俺が思ったよりも手ごわいね
自分には
この人しかいないんだって
最初から分かってたら いいのにね
（ドアが開く音）
（足音）
（凌）まず…
（凌）苦手なところを まとめて…
（初）うん
（瑠璃）あれ？
成田先生　えっ どうして？
（足音）
こちらに お住まいなんですか？
（凌）こんにちは　どうしたの？
（瑠璃）あっ…
エヘヘッ う〜ん
今日は ちょっと…
じゃあ
（エレベーターの到着音）
（凌）初
なんでも俺に甘えてもいいんだよ
はっ…
（凌）えっ？
お兄ちゃん
私 バカだよね
どうしても空っぽになっちゃう
バカなんだ 私
どういうこと？
バカで ごめんなさい
それなら 最後に俺のところに
帰ってきてくれればいい
ずっと待ってる
自分のことも待てないんだ
私が 私自身を追いかけたいの
これから ずっと
（ドアが開く音）
（初）バカ
バカ！
（亮輝）何しに来たんだよ
亮輝君のバカ！
（亮輝）なんで お前は いつも
俺のこと
振り向かせようとするんだよ！
全然 分かんねえ！
（蹴る音）
君には 一生
分かんないんだろうね！
（亮輝）はあ？
私だって
なんで自分が
こんなに空っぽなのか
分かんないんだよ！
（亮輝）あのさ
お前が分かんないんだったら
俺にも分かるはずないだろ
バカ！
（初）それでも
橘君なら なんでも分かれよ！
大バカ野郎！
（走る足音）
（ドアが開く音）
（２人の荒い息）
なんで ついてくるんだよ
（初）分かんない
（亮輝）お前なんて裏切り者だろ
淫乱 尻軽 クソヤリマン
お前 “汝 姦淫するなかれ”って
知ってる？
（初）うるさい！
それでも私が好きだったくせに
汚い私を求める亮輝君は
結果 もっと汚いね
（亮輝）ああ 空っぽのお前に
何かが入っていくのは楽しかった
だから お前とヤッてみたいと
思ったのかもしれない
お前の中に入ってみたかったんだ
それってディスってる？
ううん 褒めてるよ
一緒に変わりたいって思ってた
お前が俺の初恋なんだ
（初）それでも
自由な恋がしたいでしょう？
これから長い時間が過ぎて
たくさんの…
親父の血が流れてるからって
言いてえのかよ
絶対に いつか終わっちゃうって
分かってるのに
これからも ずっと好きでなんて
いられないよね？
（亮輝）
そんなの こっちのセリフだよ
お前は いっつもフラフラと…
だって 選ばれたことがないのに
自分に価値があるなんて分かんない
そもそも 大前提として言うけど
お前が この世に生まれた時点で
もう選ばれてるって
ことなんじゃないの
お前 なんのために
生まれてきたの？
誰かに選ばれることなんて
待つなよ
あとは お前が！
何を選ぶかだけだろ
そんなの 分かるか分かんないかも
分かんない
はい 出た　お前の
“分かんない 分かんない”グセ
お前の意思は どこにあるんだよ
お前って 本気で誰でもいいんだろ
橘君に言われたくない！
だって お前は俺が消えても
俺の代わりなんて
いくらでもいるって顔してる
それでも 橘君といると
私の体が怒りたくなるし
走りたくなるよ
私の代わりは 私しかいないって
ものすごく感じるの
だから 今は一緒にいたい
誰よりも
お前 それディスってんの？
褒めてるつもり？
（初）分かんない！
橘君に出会って
初めて自分が そういう女だって
分かったの
橘君といれば幸せになれるとか
橘君とじゃなきゃ
幸せになれないとか
全然 思わない
私が私の足で
立ち上がることができれば
きっと 誰とだって
幸せになれるんだって
橘君が そう思わせてくれるんだよ
（亮輝）
うるせえよ うるっさい！
さっさと俺のものになれよ
（初）そんなの できないよ！
私の顔も 私の声も 私の手も
全部 私のものだもん
（亮輝）
お前 自分が かわいいからって
開き直ってんじゃねえよ！
（初）
そんなの知らない　分かんない
ババアになっても
同じこと言えんのかよ
お前がクソババアになったら
お前のこと 相も変わらず
求めてやってるのなんて
俺ぐらいに なるんだからな
お前 大丈夫？
（初）それでも
これからシワシワになっても
ボロボロになっても
もっともっと汚くなって
いつか 誰からも
求められなくなっても
私の体は 私のものだあ！
私は それが うれしいの
だから 気付かせてくれて
ホントにありがとう
俺は お前のこと 汚いだなんて
今まで一回も思ったことないから
そんなの事実じゃない
世界認識に誤謬(ごびゅう)があるまま
悲観すんな！
今すぐ 亮輝君と約束なんて
できない
それなのに恋愛は
すぐに終わっちゃうしさ
私 どうしたらいいの？
（亮輝）
約束なんて もういらねえよ
男と女にも なりたくねえ
どうしたらいい？　って
ふざけんな どうもすんな
お前でいろよ
お前といたいんだよ
お前の耳 聞いてる？
お前の頭 分かってる？
（初）そんなの 分かってるよ！
じゃあ お前 絶対に生でヤらせろよ
血なんて混ぜればいい
お前の血と混じれば
まだマシになるよ
そんなこと思えんの
お前くらいなんだよ
それは できないよ
結果 俺のことなんて いつだって
全然 見てなかったろ
お前の いい感じに
俺は賭けてたのに
成田 初は
宇宙一の大バカ者だよ
たった１人の女の子のことを
大切にしてみたいって思ってた
その相手が お前だったらいいって
俺は ずっと望んでるよ
（初）
私 どうして大人になる前に
セックスできる体になるのか
分かんなかった
でも 今の亮輝君に
会っちゃうからだね
17歳の橘 亮輝君に会えて
私はスーパーラッキーガール
だったよ
ねえ 今すぐ しよっか
空っぽでもいいことって
あったんだね
今 この気持ちを大切にしたい
私 亮輝君の子供は きっと産めない
でも それでも 亮輝君を
今 私が包むよ
（亮輝）それでもいい
どうか 子供なんか いらないから
今 俺が子供のままの君を愛すよ
いつか強くなったら もっと愛す
強くなろうとするから
俺を見ていてほしい
（初）
うん 見ていたいって今は思ってる
絶対に 今は思ってる
（亮輝）
だから どれだけ老いたとしても
傷ついたとしても
初の目で俺を見てほしい
今すぐ お母さんになれなくて
ごめんね
でも 見てるから
だって 私の目を見たら
分かるんでしょう？
ねえ 分かってよ
分かんなくても 分かってよ
分からないままで
分かってたよ
お前の目
初めて見たときから
ずっと好きだったんだ
（初）これが初めて…
（亮輝）
それを繰り返せば いいんだろ
何度でも
（生徒たち）１ ２ ３ ４…
初から 俺…
奪ってばっかだった
違うよ
私 これから きっとね
誰に捨てられちゃっても
不幸だって思えないんだなって
気付いたよ
だって 恋って
なくなったりしないの
離れ離れになっても
あのときの恋が
私だけの恋に変わっていくんだなあ
（梓）初
俺の初恋だったよ
俺の恋を
分けてあげたいって思った—
たった１人だったんだよ
そうできなくて
ホントに ごめん
（東）おい 梓！　さぼってんなよ
（梓）おう！
あっ
あっ そっか
初恋って
ずっと 過去形にならないんだ
（走っていく足音）
（生徒たち）１ ２ ３ ４…
すばる君 食べる？
（すばる）俺…
茜ちゃんのこと
守ってあげられるような
男じゃないんだ
私も きっと…
すばる君のこと
守れないかもしれないの
でも…
一緒に歩いていきたいって
思ったりしてるの
同じ方 向きたいの
今 そうしてたいの
頑張ってみても いい？
（すすり泣く声）
（茜が鼻をすする音）
フフッ
（凌）どうしたの わざわざ
お兄ちゃんの鍵
うちに置きっぱなしだったよ
（凌）いいのに そんなの
（初）帰る気が もうないから？
（凌）ん？
（初）
これから どんどん大人になって
いつか会えなくなりますか？
フッ 何言ってんの
俺たちは 仲のいい兄妹(きょうだい)で
いるんじゃないの？
俺は ずっと初の味方だし
初のお兄ちゃんだから
俺は それで 全然 大丈夫
そしたら お兄ちゃんの心配は
誰がするの？
（凌）俺の心配はしなくていいよ
初に心配されたくないし
（初）ねえ お兄ちゃん
毎晩 あったかくして寝てね
（凌）俺以外の人には こんなの
ありきたりな笑い話かもしれない
初が幸せになってほしい
神様に かなえてほしいことが
あるとしたら
それだけ
（泣き声）
（足音）
（亮輝）ねえ
その髪 どうしたの？
似合ってる？
（亮輝）なんか 宇宙人みたい
それって ディスってる？
心境の変化？
（初）私 まだ
亮輝君に“大好きだ”って
伝えられてなかったね
亮輝君のこと
大好きかは分からない
でも
“大好きだ”って伝えていたいよ
亮輝君といると この世界は
私のものかもしれないって
思えちゃうの
俺も思えるよ
お前といると
宇宙 感じるよ
この世界が
自分のものかもしれないってこと
思い出せるよ
だったら 今日だけでも
手ぐらい 取り合ってもいいだろ
もう…
今日だけでも いいの？
（走っていく足音）
お前って 読解力が不足してるよ
“今日だけでもいい”って
毎日 思ったっていいだろ
（初）うん
明日も一緒にいれたらいいなって
今日は思ってる！
（亮輝）
明日のことも分かんないなんて
お前 バカだな
でも バカのままでいいよ
ずっと バカのままでいい
（初）
亮輝君もバカになっちゃったんだね
（亮輝）そうだよ　俺…
お前に会ったせいで
明日のことも分かんない
バカになったんだ
生まれて初めて
ブラックホールに
入っちゃったみたいに
ああ…
うれしい
どうか…
バカでいたい
（亮輝）うん
うん
絶対に…
バカのままでいよう
ずっと…
バカのままで いたいね
♪〜
〜♪