（須藤(すどう) 司(つかさ)）ハア〜
よかったっすね〜
路頭に迷わなくて
前のジプシーじゃ
雨降ったら最悪だったし
てか 引っ越し何回目だよ
野良犬稼業も
楽じゃないっすよね
犬のおまわりさんに
見つかる前に逃げなきゃなんねえし
まともな飼い主見つかっても
俺らに犬小屋 貸してくれねえし
（安藤忠臣(あんどうただおみ)）手え動かせよ
（須藤）へ〜い ハア〜
元テレアポなんすかね ここ
使いかたイマイチ 分かんねえや
不動産ブローカーが
斡旋(あっせん)してくれてな
足元見られてんじゃねえの
家賃いくらっすか？
100円
（須藤）100円？
（安藤）100円
（須藤）ワケあり物件？
（安藤）ああ
（須藤）死んじゃってるやつ？
（安藤）４人死んでんだ
（須藤）ハア ４人…
半年前に社員が滅多刺し
縁起悪すぎて
借り手がつかねえって話だ
100円で契約…
熨斗(のし)つけてタダで貸せや〜…
（安藤）
お前 クリーニング知らねえのか？
クリーニング？
不動産屋ってのは—
借主にワケあり伝える
告知義務があんだよ
けどな 新しい入居者が
間に入れば—
そのあとの告知義務はなくなる
なるほどねえ〜 チッ…
ハア〜
まともな物件じゃないとは
思ってたけど
なんか 血なま臭くね？
（着信音）
（須藤）はあ！
フ…
はい ラストファイナンス
佐竹(さたけ)さん？
利息10万 用意できたの？
佐竹さん 俺の声聞こえてる？
いや 別に謝らなくてもいいんだよ
俺は 金は用意できたのかって
聞いてんだから
♪〜
〜♪
（安藤）利息が払えない？
（佐竹伴造(はんぞう)）
すまねえ このとおりだ
実は 取引先の工務店が—
アパートの耐震偽装で
倒産しちまって…
そのあおりが ドミノ倒しで
孫請けのうちに及んじまってよ
もう にっちもさっちも
いかねえんだよ
で？
（佐竹）
だから… すまねえ このとおりだ
仕事のあおりと
利息の払いは関係ねえだろ
（佐竹）
いや だから すってんてんなんだよ
死んだ女房の着物
質屋に売ったって二束三文だしよ
親戚いるんだろ？
俺は長男なんだよ
函館(はこだて)で暮らす兄弟に
金で迷惑かけて—
そんな生き恥を
さらすようなわけには…
そんなわけにはよう…
もう死ぬしかねえかな〜
じゃあ100万返して死ねや
親方 組合入ってるか？
土建一般労働組合
組合員なら自殺したら
死亡中金100万おりるだろ
は…
（安藤）大工でよかったな〜
年間自殺者３万人
自殺大国日本で 首吊(つ)ったって
簡単に保険は適用されねえんだわ！
（佐竹）
そうなんですか…
自殺も色々あるんですね
それが嫌なら現場で事故れよ
重度の身体障害者になれば—
障害共済金 200万 満額でおりるぞ
電話します
兄弟に電話します
は… すいません
すいません 電話します
（ドアの開閉音）
（安藤）ハア…
忠臣さんって
本当に物知りっすよね〜
（安藤）
バカ野郎 どんだけ修羅場
くぐってきてると思ってんだよ
ですね〜
（湯澤賢一(ゆざわけんいち)）ハア…
（呼び出し音）
ヘヘ あの… ２万円
貸してもらえませんかね
あっ あと１週間で金入りますんで
ちょっと お願いしますよ
無理だな
安藤さん
私は弱者に見えるけど
国の制度を使ってる側ですよ？
国のお金で
パチンコやってますからね
だからなんだよ
あ… 安藤さんって
税金とかって払ってます？
払うわけねえだろ
ですよね〜
だったら私 安藤さんからは
一切搾取しておりません
安藤さんも こっち側ですよね
底辺使う側
だから なんだっつうんだよ
え… 安藤さん あんた 勘が悪いな
だから お金を
貸してくださいって話ですよ
よくこれで闇金やってるなあ
（安藤）どういたしまして
収入 月30万 借金30万
トイチで利息３万
元本なし 月９万返済
俺は あんたの生活を案じて—
貸さないように
してやってるんだぜ？
フッ 大丈夫
家賃５万3700円 上限いっぱい
国に払わしてますから
心配いらないですよ
光熱費 通信費
あと生活費を除けばですけどね
月に９万返済しても
16万ぐらいは残る計算なんです
まあ
アリとキリギリスに例えると—
私はいつまでも キリギリスとして
暮らすことができるんで〜す
ダッハッハ
あ… そうだそうだ
俺の息子ね 資本主義を利用して
使ってる側です
使われる側を使って
金儲(もう)けしてるんですよ うん
安藤さん 確かに私
生活保護で働いてませんけど—
息子が資本主義の
支配者層なんですから
ね？　だから
２万円貸してもらえませんかね？
これであんたの借金は32万だ
（賢一）
あ… はい ありがとうございます
ありがとうございます
フフ 失礼します 失礼します ヘヘ
（ドアの開閉音）
よく あんなのに追い貸ししますね
絶対パンクしますよ
（湯澤章太郎(しょうたろう)）
弊社は ノンキャリアの
シニア世代を支援することで—
閉塞した派遣業界に
風穴を開けようと思っています
必ず オオヌキさんのガッツを—
生かせられるお仕事を
ご紹介しますからね
（オオヌキ）よろしくお願いします
（章太郎）はい
失礼します
うちのモットーは—
“シニアの シニアによる
シニアのための派遣”です
ハローワークの求人票も—
実際の労働条件と違うことによって
離職の増大に繋(つな)がっています
大手派遣会社の給料が安い
オオヌキさん
なぜうちの時給が—
ほかの派遣会社より高いか
お分かりですか？
（オオヌキ）さあ…
某大手派遣会社のように
ピンハネしないからです
大手の業種別マージン率は
ソフトウエア開発40パーセント
財務処理30パーセント
建築で25パーセント取るところを…
そんなにですか？
うちでは
10パーセントしかいただきません
普段から働いてくださる
派遣シニアスタッフに還元したい
派遣スタッフの
ワーキングプアをなくしたい
頑張った分だけ幸せにしたい
これが ガッツシルバー
人材派遣サービスの理念なんです
いかがですか オオヌキさん
僕たちのカンパニーコンセプトに
ご賛同いただけましたか？
ええ まあ
ありがとうございます！
ああ…
ですが 自営で30年
ピザしか焼いたことがない私に—
今さら 別業種で
働くことができるでしょうか
手を見れば分かります
オオヌキさんの この指は—
働き者の指です
（オオヌキ）
いやあ そんなことは…
（奥下(おくした)）
オオヌキさん もっと自分の
ガッツに自信を持ってください
（板橋(いたばし)）
人生のガッツは まだまだ
これからですよ
ガッツか…
すっかり忘れてましたよ
オオヌキさん
まずは ワードとエクセルから
始めてみましょう
（章太郎）ガッツ！
（社員たち）ガッツ！
（章太郎たち）フフフフ
そこをなんとか…
ピザを30年焼いてきた
実績があるんですよ
必ず コピー機を—
トラブルシューティングする
システムも覚えてくれるかと…
そうですか 失礼しました
人生の門出を祝う
ブライダル業界こそ—
オオヌキさんのような人材が
必要ではないかと思うんです
ピザを30年です パスタじゃなくて
ええ 誠実さが手に現れてます
はい 失礼しました
クッソ〜
待て板橋
奥下ＣＥＯ
ここが あいつの正念場だろ
了解 ガッツの見せどころですね
（着信音）
はい かしこまりました！
それでは あした私が
現場に伺わせていただきます
ありがとうございます！
ハア よし〜…
ナイスガッツ 湯澤
（章太郎）
ありがとうございます
ヒヒヒ よっしゃ…
（現場監督）
君それ 慎重に扱ってよ
頼むよ？
（章太郎）
あの こちらの方なんですけど
高齢者なんですけど あの…
ピザを30年間焼いてきた
実績があるんです
とにかく 真面目な方なんです！
あの…　お願いします
（現場監督）65歳でしょ？
（章太郎）はい 65歳です
（現場監督）
うちも人は足りてないんだけどさ
とにかく 30年間
真面目に働いてきた方なんです
お願いします！
ハア お〜い 帰ったぞ〜
（佳代子(かよこ)）おかえり お父ちゃん
（美穂(みほ)）おかえり
フフ
（賢一）
では 今月の受給金を
振り分けたいと思います
えっと…
食費 光熱費—
雑費で７万
３人の携帯代が３万で
残り20万が—
お父ちゃんが９万円
で お母ちゃんが…
３ ４ ５ ６… ７万
で 美穂 ４万な
（美穂）少なっ！
（賢一）え？
あんた 18なんだから
当たり前でしょ〜？
４万でも多いくらいだよ
高校生の分際で
まあまあ お母ちゃん
（美穂）
つか 親父
お前 貰(もら)いすぎじゃね？
おい お父ちゃんは大黒柱だぞ？
（美穂）ハハ 大黒柱？
下ネタかよ
えのきみたいな ちんこのくせに
（佳代子）
美穂 あんた 最低賃金知ってんの？
東京は932円なんだよ？
家でゴロゴロして４万…
（美穂）はいはいはい
おい じゃあ
お父さん 行ってくる
うん
今夜 すきやきよ
おお
よいしょ
うん うん
（佳代子）はいよ
そうそう そういやこないだよ
ハローワークで声かけられてさ
そいつがな テレビの人間でさ
なんか知んねえけど—
うちのこと 取材したいとか
言ってんだよな
（佳代子）ふ〜ん
（賢一）うん
変わったヤツがいるもんだよな
（佳代子･美穂）うん
はい ガッツシルバー
人材派遣サービスの湯澤です
先日はありがとうございました
はい オオヌキさんの
採用のお返事ですよね
はい
そうですか
また よろしくお願いします
はい 失礼します
湯澤 どうだった？
ガ〜ッツ！　ハハハハハ…
この野郎 ヒヤヒヤさせやがって
すいません すいません すいません
アハハ…
（奥下）これでやっと 17人か
（章太郎）
今月 あと３ガッツですね
20ガッツにならないと
軌道に乗らないからな
（奥下）頑張ろうな
（板橋）ハハ
（３人）ガ〜ッツ！
（須藤）
忠臣さん カレー甘口なんすね
香辛料 苦手なんだよ
スパイスが効いてんのは
人生だけでいい…
すか？
バカか お前
俺は 激辛派なんで
根性甘ったるいのにな
辛いの全然 大丈夫なんですよね
まあ 神経イカレてるからな
どういう意味ですか？
（安藤）便所
（ドアの開閉音）
便所…
彼には愛嬌(きょう)が足らんのですよ
チッ だいたい食事中に
トイレなんて行きますか？
ハア〜 デリカシーがない
ああああ〜！
（監督）
え〜 では 生活保護の実態を—
視聴者のみなさんに
お伝えしたいと思います
今 一番
困ってることはなんですか？
困ってること？
ああ いや 困ってますね〜
いや だって最近のパチンコ
全然出ないんだもん
（監督）
あ… パチンコやられるんですか？
パチンコ？　や… やるでしょ？
（監督）あ… はい
いや そんなね 毎日
家でジッとしてるなんて無理ですよ
（監督）はあ
だってほら 退屈って
なんていうか…
なんかスゴい毒じゃないですか
退屈に殺されちゃいますもん
いや そういうのって
もう体制の問題なんですよね
国に文句言ってくださいよ
お肉食べたらいけないんですか？
これでも霜降りのお肉は
控えてるんですよ？
（監督）
アルバイトとかしてるんですか？
ハア 働いたら負けでしょ
バイトなんか絶対しないわ
（監督）はい では最後に—
生活保護を始めた
きっかけを教えてください
ああ あのね…
えっとね 俺が昔タクシーの
運ちゃんだったころに—
あの〜 事故でうしろから
かま掘られちゃって…
で そんときに
労災がおりたわけですよ
でね そんときに
つくづく思ったんだけど…
ああ あっ なんだ
こんな感じで…
あ… こんなんで
国からお金貰えちゃうんだっつって
うん いや なんだチョロいじゃん
みたいな？
うん そう
それで そのタイミングで—
あの… まあ
使われる側の人間から—
使う側の人間に
なったっていうのかな
うん で いきついたのが
生活保護？
いや だって
しょうがないじゃない？
働きたくたって働けないんだから
いや ハローワークだって
行ってますよ？
うん 国が決めたルールは
ちゃんと守ってるよ？
でも 全然採用されないしさ
そろそろね あの…
この 生活保護にも—
構造改革ってのが
必要だと思いますよ
いやだってさ こんな安い給付金？
なんにもできないもん
やってらんない 今の時代
やってらんない やってらんない
いや まあでもね—
なんていうの
国動かすのってさ—
まあ 例えば俺らみたいに
こう ブレないで？
真っ直ぐ生きてる
人間なのかな やっぱり
う〜ん
いや 世の中の人にね
１つだけ言いたいことあんだけど
山は動かない
いや そうじゃなくって—
山は動かすもんでしょっつって
うん
なんか 最近
そんなことばっかり思うね
（監督）オッケー
（スタッフ）お疲れさまでした
あれ？　大丈夫でした？
ああ 大丈夫です 大丈夫です
いや もう緊張して
ビッチャビチャになっちゃって…
（監督）大丈夫です
分からないっすね
（賢一）監督
（監督）はい
どうすか？
あ… ああ 大丈夫ですよ
あっ 大丈夫っすか？　アハハハ
ご協力ありがとうございました
ああ いえ
ありがとうございます
ああ え… ちょっと待ってください
（監督）はい
（賢一）あれ？
監督
なんか大事なこと忘れてません？
あっ あの オンエアの日取りは
決まりましたら…
ああ いやいやいやそうじゃなくて
ギャラですよ ギャラ
（監督）ギャラ？
（賢一）うん ギャラ
ああ ですので あの
今回ドキュメンタリーなので—
ギャラは出ませんって
初めに申し上げましたよね
え？　そんなの聞いてねえよ？
おい 聞いてねえよな
ずうずうしい
そんなにテレビが偉いのかよ
いや…
（美穂）
お前 地味な服着ろって言ったよな
え…
ドキュメンタリーとか言って
結局やらせかよ
炎上させたるわ
おう 書いちゃえ書いちゃえ
え… 勘弁してくださいよ
勘弁してほしいのは
こっちだよ！
我々の貴重な時間と
精神丸裸にしやがって！
なあ 30は欲しいよな
あ… ああ…
報道の取材なんで それは…
あっ そんならね
今の使っちゃダメよ？
著作権侵害だから
返せ返せ
（監督）勘弁してくださいよ
（美穂）返しなよ
いや だから お金は無理なんですよ
え？　分かったよ
じゃあ 財布出せ
（監督）はい？
（賢一）今いくら持ってんだよ
（佳代子）出しなさい 早く
（美穂）早く
（賢一）早く出せ
（佳代子）持ってんでしょ？
はい
ちょ…
（３人）うわ…
しけてんな〜 おい
何がテレビだよ ええ？
なんだか 難しいこと
いっぱい並べやがって
本当よ 説教しようとしてたのよ？
私たちに
なんだよ これ汚えな
いや もう俺吐きそうっすわ
ああ
（賢一）晩ご飯は？
う〜ん なんにも考えてない
買い物も行ってないな〜
（美穂）私やだ
（佳代子）じゃあ 父ちゃん
（賢一）俺もやだよ
う〜ん
じゃあ 取る？
（美穂）ピザ
ピザか〜
（オオヌキ）
あっ あの オオヌキといいます
よろしくお願いします
（現場監督）よろしくね
（現場監督）ああ そこダメだよ
（オオヌキ）はい
（現場監督）この区画があるから…
（オオヌキ）
これは みなさん お仲間…
（現場監督）ああ そうだよ
（安藤）ざけんな あいつクソ…
すんません
（チャイム）
（ドアノブを回す音）
湯澤さ〜ん
安藤です
（安藤）湯澤さ〜ん
何？　う…
（安藤）
あした 金返してくださいよ
（ドアをたたく音）
（美穂）お父ちゃ〜ん どうしたの
（安藤）湯澤さん！
シ〜！　ハウス ハウス！
（安藤）10日後って約束だろ？
（舌打ち）
（安藤）湯澤さん
（窓をたたく音）
（安藤）湯澤さ〜ん
（遠ざかる足音）
ハア ハア…
（佳代子）行った？
（賢一）え？
まだ イってないよ〜
あっ ちょちょ… ちょちょ…
ちょっと もう…
（ドアが開く音）
お邪魔しま〜す
（章太郎）あっ オオヌキさん
どうも どうもどうも
こんばんは お疲れさまです
あっ そう 職場の評判いいですよ
本当ですか？
いや〜 うれしいな〜
（章太郎）
ピザを30年焼いてきた
キャリアがあったからです
オオヌキさん ナイスガッツ
（オオヌキ）ガッツ
（章太郎）ガッツ！
アッハッハッハ
いや 店がＯ-１５７(オーイチゴーナナ)で
閉店になったときは—
この先 どうなんのかと
思ったけど—
第二の人生を歩いていけそうです
あっ これ ピザ
焼きましたんで 食べてください
いいのに そんな
（オオヌキ）
いやいやいや 気持ちですから
ああ あ… いい匂い！
ありがとうございます
いただきます
オオヌキさん
お疲れじゃないですか？
なんともありませんよ
（章太郎）
無理しないでくださいね
倒れられたら困りますから
へえ〜 焼きたてですか？
（オオヌキ）はい
いただきますね
（開錠音）
（賢一）お… 章太郎？
（章太郎）父さん 久しぶり
（賢一）シッ
（章太郎）え？
（賢一）早く来い 早く来い
（賢一）ほら 早く早く ほら
（賢一）ん？
（佳代子）う〜ん
（賢一）うん なんだ
あんまり うまくねえな これ
うん まずいわね
干しぶどう入ってる
普通ピザに干しぶどうとか
入ってるかな
（佳代子）ないない あり得ない
（賢一）入ってないよな
おい どうしたよ ダンマリして
いい加減 ちゃんと働いたら？
運送なら 父さんにもできるだろ
やっぱり 冷めたピザって
世界一まずいよな
（美穂）本当に
俺の話 聞いてる？
（賢一）ん？　ああ 聞いてんだろ
（佳代子）父ちゃん
（賢一）え？
ああ
章太郎さ お前—
大学の先輩と
派遣会社起ち上げて—
そこの役員やってんだよな？
うん やっと
その気になってくれた？
困るんだよな〜 そういうの
は？
いや こないだよ
役所の調査員がうちに来て—
お前の会社で働けっつって
まあ うるせえんだわ〜
そんな仕事
辞めてもらわないとねえ
（美穂）
空気読もうって おにいちゃん
（賢一）
まあ こいつ昔からＫＹだから
フフ ＫＹ死語だから
生活保護打ち切られたら
どうすんの
章太郎 お前もこっち側来いよ
お前がもし うちの世帯に入って
生活保護を受ければ—
湯澤家の年収は
300万から400万円に跳ね上がる
お前 そんな黄金の斧(おの)が
目の前に転がってんのに—
なんでお前 真面目に働くの？
ふざけんな！
親父こそ 真面目に働けよ！
何？　おい！
お前 俺たちが生活できなく
なったって いいってのか！
そんなんで 生きてて
恥ずかしくないのかよ！
貰えるもん貰って
何が悪いんだよ！
父さんは使う側の人間なんだ！
詐欺と変わらないじゃないか！
ああ もう こんな話どうでもいい！
３万円貸してくれ
は？
ちょっと入り用なんだよ
もういい 帰る
（ドアをたたく音）
お邪魔しま〜す
（美穂）誰？
（安藤）湯澤さ〜ん
ああ こりゃあどうも 安藤さん
利息３万 払ってくれよ
約束だろ？
すいません 今ちょっと
すってんてんなんですよ
だったら 嫁かガキに払わせろ
はい おお お前ら金あるか？
（佳代子）あんたの借金でしょ？
（美穂）私ら関係ないし
ですって
じゃあ 外行くか
いやいや ちょっと待ってください
ちょっと待ってください！
おい 章太郎！　章太郎！
章太郎！
おい 章太郎
お前も俺のこと見捨てんのか？
３万円でいいんだよ
ちゃんと返すから！
おい お前が生まれてこのかた—
いくら養育費
注ぎ込んだと思ってんだ！
なあ 父さんお前に
それ返せって言ったことあるか!?
章太郎 なあ〜！
俺たち家族だろ！
これで出ていけ
また10日後
二度と家族に近寄るな
だったら こいつの借金30万払え！
不法侵入で訴えるぞ 闇金
あんたに許可は取ったよな？
警察呼ぶぞ！
親孝行な息子だな
月末まで金がないんだ
もう３万—
用立てできんか？
ちゃんと働くなら 貸してもいい
（章太郎）
３人で働けば
普通に生活できるだろ？
俺が13のとき—
父さんと母さんが再婚して—
みんなで九十九里(くじゅうくり)浜行ったよな
父さんはテントを作って—
母さんは鉄板で
やきそばを作ってくれた
母さんの連れ子だった美穂は—
すぐ おにいちゃんって言って
懐いてくれて—
２人で砂のお城 作ったよな
俺が眠りから覚めると—
体が動かなくてさ
いつのまにか みんなに
砂の布団で埋められてたんだ
それを見て—
父さんも母さんも美穂も笑った
楽しかったな〜
また家族４人で
九十九里浜行かないか？
みんなで あのころ思い出してさ
もう一度 頑張ってみないかな
湯澤家のみなさま
ガッツ！
父さん これ
（賢一）え？
あれこれ言って ごめんな
おやすみなさい
（賢一）気いつけてな
（章太郎）うん
（賢一）よっしゃ〜！
（佳代子）よっしゃ！
（賢一）３万円ゲット〜
（美穂）あ〜 ウザかった〜
本当 親不孝な子だよ
なんで あんな子に
育っちまったんだか
ああ
ああ…
（割れた音）
ああ 痛い
ああ…
（現場監督）大丈夫か！
（オオヌキ）アハハ
（オオヌキ）どうもすいません
（現場監督）どけ！
あああ…
バカ野郎〜！
あんた なんてこと
してくれたんだよ〜！
どうも すいません
取れちゃった…
取れちゃった！
取れちゃったよ〜！
ぐ… ぐう…
しい… く…
はい 誠に
申し訳ございませんでした
はい すいません はい
失礼します
どうだって？
（章太郎）
今から損害請求を
ＦＡＸで送るって…
（着信音）
（章太郎）500万!?
今月末までに…
今月末って…
あと３日しかねえぞ
陶器の破損と
作業中断による賠償請求
個人出資の発掘業者だから—
先方も
いかんともしがたいんだろ
（章太郎）
これって うちが全部弁償？
ああ
派遣先の会社と契約結んでんのは
派遣社員じゃなくて—
派遣元となる
人材派遣会社だからな
ハハ 心配すんなって
こういうときのために
派遣社員１人１人に—
損害賠償保険掛けてるんだからさ
ああ そっか よかった…
500万…
（奥下）大丈夫だ
（章太郎）うおお…
（章太郎）75万…
（板橋）すいません
どうした 板橋
保険の手続き まだしてないです
は？　なんで？
提出した書類に不備があって
書き直し中で…
マジかよ
（章太郎）じゃあ…
（奥下）
ちょっと待て待て待て待て…
えっと…
会社の口座に100万はいけるな
で 俺は…
俺の口座にも100万は入ってるから
200万は用意できる お前は？
（板橋）
100万くらいなら 用立てできます
湯澤 お前は？
（章太郎）20万ならなんとか…
（奥下）バカ野郎！
（奥下）200万用意しろよ！
（章太郎）無理です
ガッツでどうにかしろよ！
ガッツできません
（奥下）
そういうとこダメなんだ お前さ
いっつもそうやって すぐ
“できません”“無理です”
自分で自分のボーダーライン
決めてっからさ—
営業取れねえんだよ！
それと僕のガッツは
関係ありません！
話題逸らさないでください
口答えすんな！
お前が見る目なくて
斡旋したから—
こんな事態になってんだろうがよ
死ぬ気で金 調達してこい！
早く行けよ！
どうすんだよ これ おい
しっかりしろよ
お前がしっかりしなくて
どうすんだよ！
（章太郎）
あ… すいません
少しお伺いしたいんですけども…
はい
銀行ローンの融資を受けたくて
はい 25歳 会社員です
あ… すいません
あの 初めてなんですけど はい
（章太郎）これで 150万円です
おお
顔色悪いぞ お前 大丈夫か？
（章太郎）あんま 寝てなくて
（板橋）
そんな 無理してまで頑張るなよ
ガッツ…
（奥下･板橋）ガッツ…
（奥下）おい 湯澤…
そういうわけでさ ユウジ
俺に50万貸してもらえないかな
でも 頼むよ ケンゴ
絶対返すから！
10万でもいいんだよ なあ
このとおり！
チナツ 最後まで
俺の話 聞いてくれ…
ハア…
別れても親友って言ったのに…
（着信音）
オオヌキさん…
もしもし
はい
（オオヌキ）
ホント すいません
自分の不手際で…
ああ これ 弁償にあててください
（章太郎）
ああ ありがとうございます
お詫(わ)びに ピザを焼いてきました
本当に すいません
ガッツ
（ドアの開閉音）
ううう！
ううっ うううう！　ううあ！
ぐう！
う…
ぶえ…
ハア ハア ハア ハア…
どうすりゃいいんだよ
50万円 貸してください
お願いします
（安藤）まあ 頭上げなよ
理由は？
（章太郎）
うちの派遣スタッフが
派遣先の会社で問題起こして…
その損害賠償に支払うお金が
足りなくて
断る
そこをなんとか お願いします！
必ず 借りたお金は
お返ししますんで！
信用も担保もねえ客に—
50万貸すほど
お人好しじゃねんだよ
（章太郎）担保はあります
なんだよ
（章太郎）ガッツです
ガッツシルバー人材派遣サービスは
起業してまだ半年ですけど—
シニアのガッツを応援する—
シニアの シニアによる
シニアのための派遣会社なんです
もう少しで
軌道に乗れそうなんです！
お願いします！
50万ぽっち工面できねえ会社が
担保になると思うか？
ガッツ…
（須藤）なんだよ〜
忠臣さん いいじゃないすか
あの親父より
よっぽど頑張ってますよ
ここしか もう
頼るとこねえみてえだし
（須藤）鶴(つる)のひと声…
（安藤）こいつの親父はクズだ
だけどな 国から
金貰ってる保障があるんだよ
クズみたいな
キリギリスには貸せるがな—
保障のないアリには貸せない
それが闇金っていう絵本だ
おい てめえガッツあるんだろ？
頼るなら てめえか
親父に泣きつけよ
（章太郎）うう… フウ…
頑張ったんだけど—
ダメでした
（奥下）50万 用意した
（章太郎）ＣＥＯ…
俺も10万
（章太郎）板橋さん…
これで60万か〜
もうちょっと頑張りますか
（奥下）ああ
（章太郎）あの…
（章太郎）あの 俺…
本当 迷惑かけて すいません
（奥下）湯澤
（章太郎）すいません
よく150万 集めたな
ナイスガッツ
おお ナイスガッツ
（章太郎）
２人の… ２人のガッツには
及びませんよ
当たり前だよ
（板橋）おいおい
（奥下）泣きすぎだって お〜い
あの こ… この失態は…
あの… あの…
仕事で返しますんで…
これからも… あの…
らっつりすんで…
ああ…
（奥下）
しっかりしろって〜
これからだぞ
（板橋）おいおいおい
（章太郎）うう…
（奥下）湯澤…
（章太郎）うぐ… ああ…
（奥下）おい おい
（板橋）湯澤
く… く…
（板橋）おい
（奥下）おい 湯澤！　おい！
（板橋）おい おい！
（奥下）おい！
（板橋）湯澤！
（いびき）
（奥下･板橋）湯澤！
（板橋･奥下）おい！
（いびき）
うちの息子 どうしてくれるんだい
（板橋･奥下）
申し訳ございません！
（賢一）
出るとこ出たって
いいんだからよ
え？　訴訟問題だよな これ
（奥下）
なんとか 穏便に
していただけませんでしょうか
いや もう 先生には相談してっから
（美穂）おにいちゃん…
すいません 少ないんですが…
（賢一）なんだよ
いくら入ってんだよ
いくら入ってんだよ！
（奥下）じゅ… 10万円です
10万!?
おい お前ら たった10万で
ケリつけるつもりだったのか〜！
（奥下）
そんなつもりはございません
恥ずかしながら
お見舞い金としては—
これが精一杯でして…
（板橋）
今回は 私共の会社に
落ち度があったわけではないので…
労働基準監督署に
ご相談いただければ—
しかるべき対処を
してもらえるかと…
分かったよ
俺も 鬼じゃねえからよ
（奥下･板橋）
ありがとうございます！
もういいよ 今日んとこは帰って
（奥下）はい　失礼します
ガッツだぞ 湯澤…
（板橋）ガッツ…
（奥下）湯澤…
（奥下）ガッツ…
お父ちゃ〜ん
ラッキーだったわね〜
（美穂）大当たりフィーバー
（佳代子）フィーバー
だよね〜 ハハハハ
お金は私がしまっときま〜す
おいおい いつからお前が
管理するようになったんだよ
一体 誰の10万円だと思ってんだ？
みんなの10万円でしょ？
これは 俺と血の繋がった
息子が作った10万円だよ
どっちでもいいから
早く分配しよ 分配
（賢一）
分かった ブヒブヒうるせえな
このメスブタが
まずは 半分
遺伝子的に この５万は
お父ちゃんのものな
はい じゃあ残り
（美穂）あ…
（佳代子）私 え〜… ４万
（美穂）え〜 私１万？
（佳代子）無駄遣いしないでよ〜
（美穂）
おにいちゃん もう邪魔だからさ
もう どっか捨てる？
（賢一）
こら！　バカ野郎
おにいちゃんに謝りなさい！
何？
（賢一）章太郎は 我が家の宝だ
（佳代子）どういうこと？
は〜い 発表しま〜す
まずは 労災で保険金がおりる
そして ここに同居することで—
生活保護の受給金が上がります
それだけじゃ ありません
障害年金が 毎月入ってきま〜す
（佳代子）あらやだ
（美穂）
スゴ〜い おにいちゃ〜ん
ごめんね〜
おい ちょっと俺
役所に相談に行ってくるわ
（佳代子）は〜い
ホント 親孝行な子だね〜
おにいちゃ〜ん
おちんちん溜(た)まったら—
お母さんが
シコシコしてあげるからね〜
（美穂）
そのセリフ 血繋がってたら
マジヤバい
（音声ガイダンス）
電源が入っていないため
かかりません…
あの クズが…
おい司 行くぞ
（須藤）うす
利息払えよ
ハア すいません
いや 今 まったくもって
手持ちがないんですよ
息子の手術や
介護やなんやらで…
もう お金 借りたいぐらいなんです
会社から 見舞い金 保険だ
労災だ 入ってくるんだろ？
生活保護追加申請 障害年金
50万返済するなんて
屁(へ)でもねえだろ
よく そんなことが言えんな！
この人でなし！
人でなしは てめえらだろ
（佳代子）あら いい男〜
（賢一）おい！
（佳代子）
おちんちん 舐(な)めてあげようか？
（賢一）何 色目使ってんだ！
（佳代子）冗談でしょ〜？
（美穂）美穂と一緒に食べる？
とにかく 今
それどころじゃないんです
おい 章太郎！
お前 死んでからも
親に迷惑かけるなんて…
本当に
どうしようもない息子だよ！
（美穂）まだ死んでないから
ハア…
だったら 失業保険で払えよ
ああ 失業保険…
（安藤）
なんだよ
まだ手続きしてねえのか？
（賢一）え… あれ…
あれ〜 あった
あ… すいません
今日んところはこれで
ジャンプだな？
失業保険は 親の責任として—
私ら家族で 章太郎の今後を
おもんばかって 使い道は考えます
もういいですか？
帰ってください
また10日後な
あ… ええ
（ドアの開閉音）
失業保険!?　ゲット〜!?
貰い損ねなくてよかった〜
（美穂）
おお〜 父ちゃん
マジリスペした！
（佳代子）おし！
（賢一）確変 突入〜！
（賢一）
突入〜！
ゲッツ ゲッツ マジ卍(まんじ)
（須藤）
なんで失業保険で
回収しなかったんですか？
あんなん 絶対踏み倒すか
夜逃げしますよ
（安藤）まあ 見てろよ
（賢一）
じゃあ 息子の身の回りのこと
お願いしますね
（介護士）これから 週１回—
みなさんの ご負担を
少しでも減らせられるよう—
章太郎さんの
お世話をさせていただきます
（賢一）うん 優しいんだね
当たり前です
頼れることは頼ってくださいね
（賢一）ああ はい
（機械音）
（佳代子）ただいま〜
（美穂）
う〜 おにいちゃん ただいま
ごめんね
１人で留守番させちゃって
おお 章太郎 ほら
おみやげ買ってきたぞ
（佳代子）
ああ 飛行機で 体痛〜い
そういや 夕べ
母ちゃん張り切ってたな〜
楽しかった〜
（美穂）
いいよね おにいちゃんは
悩みとかなくて
も〜 ホント臭いんだけど
（佳代子）
美穂 おにいちゃんに
ちゃんと餌あげてる？
殺しちゃダメなんだからね
（美穂）は〜い
ねえ ママ 来て〜
（佳代子）はあ？　何？
（美穂）ちんこ立ってる ピンピン
（佳代子）
あら〜 立つのは立つのね〜
（美穂）おにいちゃんのエッチ
絶対エロいこと考えてんでしょ
臭… ママ バイト代
（佳代子）
え〜 餌やりで1000円高くない？
（介護士）
うっ ちょ… 何するんですか…
ちょっとだけでいいですから
ちょっとでいいからさ
いいじゃん
ハア ハア ハア…
なあ お金大変なんだろ？
ほら
（介護士）何これ…
週１で2000円
手コキだけでもいいんだから
ん？
う… うう…
う… うう… ハア…
（賢一）うん
章太郎 ごめんな
最近 風呂入れてなくて
（佳代子）え？　なんで？
（賢一）え？
（佳代子）え？
いや うん なんだ…
（美穂）やっと臭くなくなるわ〜
（機械音）
（安藤）いくら借りたいんだよ
えっと 私が５万で おお お前は？
あ… え〜 ３万ぐらいかしら
美穂は？
あ… 私１万
（安藤）
国の援助 打ち切られたのか
いや〜 身障者の面倒見るのって
結構出費かさむんですわ
（安藤）大変だな 家族は
おかげさまで
使う側だったはずが—
息子のせいで すっかり
使われる側になっちゃいました
あ… 今日お借りした分は
月末に必ずお返ししますんで
このとおり
よろしくお願い申し上げます
（安藤）だったら—
あんたに５万
嫁に３万
ガキに１万
合計９万
あと１万 誰か借りるか？
（賢一）いいんですか？
（佳代子）私 私！
（美穂）ママ ずるい！
（賢一）やめなさい！
安藤さんは
パパの知り合いだぞ おい！
（佳代子）
みんなの知り合いでしょ…
みっともないマネは
よしなさいって
（佳代子）
痛いな！　あんたの母親でしょ！
（美穂）
そんなの関係ないから
ちょっと！
分かった分かった！
足りないなら—
あと２万
（美穂）ああ… ちょっと…
（賢一）
どうも ああ ありがとうございます
（賢一）じゃあ 行こうか
（佳代子）うん そうね
（賢一）ね？　行こう行こう
（安藤）ハハハハ…
（美穂）ねえ 夜ご飯どうする？
今夜は すきやきです
（美穂）賛成〜！　やった〜
なんだよ また肉か？
もう食い飽きちまったよ
ん〜 やっぱ肉だわ
糖質オフだからね〜
（美穂）
贅(ぜい)沢病ってさ 治らないよね
う〜ん 贅沢は病気じゃありません
丈夫な体にこそ
まともな精神が宿るんです
（佳代子）
うん 父ちゃんの言うとおりよ
（賢一）う〜ん やっぱ肉最高な
おい 肉もうちょっと入れて
（佳代子）うん どんどん入れよう
（賢一）
ハア ハア ハア ハア…
ああ あ…
もうちょっと早くして
うう う…
え？　え… ちょっと…
う… う〜ん
え？
もうエッチしちゃいます？
３万円で
（賢一）３万円 お願いします
（占い師）
あなたの前世が
エレナ･チャウシェスクだから—
現世の幸せを妨害してるの
私 どうすれば
幸せになれるんですか
国後島(くなしりとう)に住んでる
霊媒師コバさんにお願いすれば—
遠隔で除霊してもらえるけど
お願いします
３万円 フフ…
フフフ
あ… 親父とママには内緒だからね
（機械音）
（安藤）
利息13万 利息10万 利息７万
月末まで待ってもらえませんか？
（安藤）10日も待てるかよ
（佳代子）
待ってもらえたら
一括で返すから
（安藤）300万だぞ？
（美穂）いいじゃん １回くらい
（蹴る音）
う…
（安藤）おい なんだよ
（佳代子）何もない
ああ！　ちょ… ちょっと…
ああ…
（安藤）なんだよ
（佳代子）ああ…
（佳代子）うう…
（賢一）なんだよ その金 おい
（賢一）おい その金なんだよ！
（美穂）へそくり？
残り10万
元本を完済するか
利息を払うか 選択は２つだ
待って… もらえませんか？
だったら 娘売りさばけ
私？
娘を売るのか…
やだやだやだやだ 困る
（安藤）男相手に股開け
（佳代子）美穂
（美穂）やだ
お前 彼氏いんのか？
お父ちゃん死になよ！
美穂！　いい加減にしなさい！
（美穂）だって 私処女だよ!?
いいじゃない おぼこの
１つや２つぐらい
お父ちゃん死んだら 生活保護
少なくなっちゃうじゃないのさ！
じゃあ 国からもっと
貰えるようにしろよ
（賢一）え？
（安藤）国の制度 使えばいいだろ
そうすりゃ もっと金入ってくるぜ
ハハハ… なんて顔してんだよ
故意に… ってこと？
（安藤）事故だよ 事故
やだ 痛いのやだ！
まあ その気になったら連絡くれよ
（ドアの開閉音）
１級障害者だと…
８万1177円 貰えんのか
認定基準は？
えっと 著しい障害を有する者…
指１本ないとか？
ああ ダメダメ
指１本ぐらいじゃ…
あ… １級は 両腕両足か—
両目を失わないと
貰えないみたいね
いや〜 マジか〜
それ超しんどくね？
どうする？
どうするも何も… ねえ
うん
やるしか… ないのか
生活保護が40万に…
え〜 失業保険が18万の…
え〜 障害年金が
８万かける２の…
月収74万よ
年収900万
セレブの仲間入りね ああ…
じゃあ 誰が事故る？
（賢一）う〜ん え… いや まあ…
それは まあ例えば
長い目で見れば—
若いほうが—
たくさん貰えるっていう
ことなのか…
そ… そうだけど
（美穂）
え… いやいやいやいや…
え？　老い先短い２人でしょ
手足用なくね？
じゃあ お父ちゃん
いやバカ
パチンコできなくなんだろ
（美穂）
ちんこ潰れたら貰えないのかな？
う〜ん え？
（佳代子）あ… ちょっと待って…
国民年金払ってないと
貰えないって
（賢一）あ〜 そうなのか…
（佳代子）え〜…
（佐竹）
まあ 色々考えたんですけどね
自殺することにします
親方
あんたに会わせたい
ヤツがいるんだよ
（佐竹）はい？
（美穂のうめき声）
（佳代子）チッ 静かにしなさい
（賢一）
あれから お父ちゃんな
障害年金について調べたら—
なんか 20歳前だったら—
無条件で
誰だって貰えるんだってさ
（佳代子）
あんた 18よね
やったじゃな〜い
やっぱり 持つべきものは
子供よね〜
う〜ん
いや 本当に親孝行な娘だよ
あ… 手がない 足がない
あと 目が見えないだったら—
美穂 どこ切ってほしい？
（美穂の叫び声）
うるさいなあ
あっ 違う違う
あの なんか うっ血してたほうが
作業がしやすいんだってさ
うん 今 腕のいい大工さん
来てくれるから
泣くなよ〜
美穂 悲しみは—
まるで 雪のように—
いつか溶けて 消えていくもんだ
ハア…
いいこと言うわ〜 お父ちゃん
え… そうかな
（賢一）ハハハハハ
（佳代子）フフフフフ
（佳代子）
ハア〜 なんか私 のど乾いた
あっ 本当だ 俺もからっからだわ
フフフ なんか取ってくるね
（佳代子）ん… 父ちゃんどうぞ
（賢一）うん
うう う… はあ〜
（賢一）フン なあ
（佳代子）ん？
あれ 大工 あれ… ん？
なんか遅えな 何やってんだ？
（佳代子）
あ〜 そうね〜
もうすぐ来るんじゃない？
（賢一）何やってんのかな
（佳代子）
あっ お父ちゃん
今日進み早〜い
は〜い
（佳代子）アハハ
（賢一）いいだろ？
いいでしょ いいよね
や〜ん
私も 興奮してきちゃった
え？　うう…
（佳代子）
だって 実の娘に
手えかけるのよ？
それって スッゴく
いけないことじゃない？
（賢一）ダメダメダメ
（佳代子）神さまに怒られちゃう
（佳代子）
私… 私… 外でしたい
ねえ あなた…
私 なんか… いけないことしたい
（賢一）ろ… 露出プレイ？
露出プレイ いいの？
本当？　行く？
（賢一）
ねえ〜 お母ちゃ〜ん
もう えのきが…
（佳代子）
ウフ えのきちゃん フフフフ
（賢一）
ほら あそこに駐車場あるよ
（佳代子）
ああ ほら もっと先の ほら
あそこに
（佳代子）公園あるじゃない 公園
（賢一）公園？
そう うさぎの滑り台の公園〜
うさぎの公園 ああ うん
（エンジンがかかる音）
じゃあ うさぎの公園ね
（エンジン音）
（衝突音）
ハア ハア…
はい 保険金おりました
（安藤）よかったな 略式起訴で
（佐竹）ええ
うちの主人が酔っぱらって
道に飛び出した
ヘヘ あんたの証言で
助かったよ〜
だって 事実じゃない
ありのまま伝えただけよ
ママさ あんなドッキリ
もうごめんだから
フ… 敵を騙(だま)すには味方から…
アッハッハッハッハッハ
アッハッハッハッハ
イッヒッヒッヒッヒ…
（安藤）
佐竹伴造 借金100万と
利息延滞違約金50万完済
へい
これで罰金払いなよ
（佐竹）あ…
お世話になりやした
ハア ハア ハハ…
お世話になりました
（安藤）旦那の調子は？
（佳代子）順調
（美穂）マジ卍
（美穂）フフ
（佳代子）フフフ
（安藤）湯澤健一 佳代子 美穂
借金300万完済
フウ おかげさまで
おなかを痛めて産んだ愛娘を—
失わずに済んだわ
まあ 金に困ったら
いつでも借りにこいよ
（佳代子）アッハ…
分不相応にやってくんで
ご心配なく
さあ 美穂
帰りにうなぎ食べて帰ろうか
（美穂）
え〜 私 ふぐ食べたいんだけど
（佳代子）え〜
（佳代子）じゃあ両方？
（美穂）マジ？
（佳代子）ハハハハハハ…
いいんですか？
こんな後始末で
地獄の脚本家先生
俺は あの親方を紹介しただけだ
ハア 見事なキャスティングでさあ
偶然 この結果になっただけだ
（須藤）
こうなること
見越してたでしょうが
（安藤）
まあ
人の欲望は底なしだからな
（須藤）あいつら またやりますよ
（安藤）親父と息子—
どっちが先に死ぬだろうな
（須藤）
そんときも 金貸すんすか？
生命保険を担保に…
貸さねえよ
（須藤）え？
あんなもん 長く続くわけねえだろ
国は担保の上客じゃないんすか？
むしり取ろうと思えば—
いくらでもむしり取れるって
言ってたじゃないすか…
（安藤）司
俺たちの仕事は 引き際が肝心だ
これ以上 首突っ込むと手錠になる
あのババアと娘—
リミッター
イカレちまってるからな
（須藤）お見逸れしました
（安藤）メシ行くか
（須藤）はい？
（開錠音）
（施錠音）
（須藤）何食うんすか？
（安藤）すきやきだろ
（須藤）
あ… やっぱ肉食いたいんすね
カレーじゃなくて
♪〜
〜♪