（うめき声）
（組員）吐かんかい ボケ！―
ジロウ どこにおんのや？
アーッ えいっ えいっ―
アッ！ アッ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（姫野(ひめの)えりな･松本舞香(まいか)）
♪ラーララ ララララ
（観客たち）
ハイ ハイ ハイ ハイ―
♪ラーラー ララララ
オー レッツゴー ―
♪ラーララ ラララララー
ファイア ファイア
ファイア ファイア―
♪ラーララ ラララララー
ファイア ファイア
レッツゴー ―
♪夢と希望のトロピカル
♪ 瞳に ちゃんと焼き付けて
超絶かわいい 舞香！―
♪メロン バナナ 赤いハム
メロン！ バナナ！―
♪そう あなたは王子様
（舞香）
♪ショック トゥー ショック
オー オー
オー オー ―
♪普通のフルーツに耐えた
オー オー オー
セイ 舞香！―
♪早くピチピチ食べてよね
オー オー
オー オー ―
（えりな）
♪私 誰かに かじられちゃう
オー オー
オー オー ―
♪さあ 君と一緒に かなえたい
セイ えりか！―
（舞香･えりな）
♪イエイ イエイ イエイ
♪イエイ イエイ
イエイ―
♪恋するパッションフルーツ
♪太陽キラキラ まぶしすぎるわ
２人にささげる
ロ･マ･ン･ス！―
ハイ ハイ
ハイハイハイ―
♪私 夢見るパッションフルーツ
ハイ ハイ
ハイハイハイ―
♪南風が運んでくれるから
♪止められない 今の気持ち
♪チェリーボーイ チェリーガール
♪チェリーボーイ
チェリーガール
♪パッションフルーツ
（観客たち）舞香！ 舞香！
えりな！ えりな！―
えりな！ 舞香ちゃん！
（小中高志）どうも
忠臣(ただおみ)さん
きな臭いウワサ 飛び交ってますよ
（安藤(あんどう)忠臣）いつ返せばいい？
（小中）
組の看板しょってる忠臣さんに―
そんなヤボなこと
言うわけないっすよ
（安藤）何かあったら俺に相談しろ
（小中）
じゃ タバコもらっていいっすか？
タバコで いちばんうまいのって
知ってます？
何だ？
もらいタバコ
すいません
（歓声）
はい 私たち
まだまだ おたまじゃくしです
早くカエルになりたーい
（２人）けろ
（観客たち）けろ！
脊椎動物両生類カエルアイドル
（２人）“けろリズム”
これからも 応援よろしく お願ーい
けろ
（観客たち）けろー！ けろー！
（歓声）
（難波）わしら
これでも 結構 捜したんですわ―
こんな物 電車賃にもなりまへんわ
まあまあ 組長
お若いのに鼻っ柱がお強いですな
武勇伝は聞いてます―
お宅 18のときに 自分の兄貴分を
ハジいたらしいですな
筋を通さへん者は
親兄弟でも容赦せえへん
うちの若い者に爪のあか煎じて
飲ましてもらえまへんやろか
なあ？
（安藤）そっちが その気なら
自分 腹をくくりますよ
大山彦組(おおやまひこぐみ)さんと上部団体から
げた預かりました
♪～
事を構えれば
身内に弓を引くことになりまっせ
ジロウはどこですの？
うちの組がジロウ 破門にしたの
ご存じでしょう？
絶縁状も回っとります
そいつをかくもうとるやなんて
なんぼ 西と東やいうたかて
筋が通りまへんやろう？
これ以上は 知らぬ存ぜぬでは
済まされへん話でっせ
けじめつけまへんか？
（ジロウ）撤回してください
しのぎと縄張りは明け渡して
やくざから足洗うなんて―
自分の責任です―
大阪 戻って けじめつけてきます
そいつは許さねえ
いろいろあったにせよ
ジロウ お前は俺の子分だ
（ジロウ）兄貴は こんなとこで
終わるような人やあらへん
考え直してください
やくざの果てなんて こんなもんだ
堅気で生きろ
兄貴
これっきりだ
（ドアの開閉音）
（男性の酔っ払い声）
どうすっかな
（携帯電話の着信音）
（安藤）話って？
（小中）忠臣さん
あの50万 どうなりました？
（安藤）はあ？
（小中）
利息 払ってもらえませんかね―
トイチ
（安藤）てめえ 何言ってんだ？
忠臣さん ６月９日に 俺から
50万 借りてますよね？―
トイチ計算だと
10日で１割の利息が付くから―
本日６月19日付けで
てめえの借金は 元本50万 利息５万
合計55万になってんだよ
分かってんのか？ てめえ
身の程をわきまえろ 金貸しが
堅気になったんだろう？
おめえから やくざの看板 外したら
何もねえぞ―
一度 代紋しょった人間が
社会に戻れると思ってんのか？
シャブ売るか
ヒットマンぐれえだろう
やくざ崩れなんて
黙ってねえで 利息 払え
すいません 金なくって
金ねえからって 返済 許してたら
闇金 要らねえんだよ
（ため息）
金は必ず返済する
“必ず”ってヤツほど
飛ぶんだよなあ
すぐ完済してやる
ビッグマウスたたく前に
５万 払え
今日中に どうにかする
どうやって？
“どうにかする”っていうのは
ちゃんと どうにかできる人間が
使う言葉だろう？
タバコある？
（ライターの音）
買う？―
こいつ
俺から金借りてんだけど―
３度の追い貸しで
借金100万に膨らんでんだ
その債権 50万で買わねえか？
俺が買ったら どうなんだ？
俺が お前に50万 貸す
お前の借金は100万になる
んで そいつから お前が
今日中に100万 回収すれば―
お前の借金 返済できんぞ
♪～
どう？
はい
おもしれえじゃねえか
（須藤司(すどうつかさ)）あいっ…
いて… いてててて…―
（安藤）
いいかげんにしろよ こら―
てめえ 金返せ こら
いててててて…
100万 耳そろえて返せ
無理 無理 無理 無理
お金ないから
金がねえだ？
いい物 チャラつかせやがって
借金して買ったんだよね ウッ…
だったら ほかで借りろ
無理 多重債務で首回んねえ
だったら 親んとこ行くか？
借金漬けのアル中でさ
てめえ ホストだろ？
店にバンスして…
仲間の借金 踏み倒して
出禁なってんだわ！
（安藤）ンンッ！
（殴る音）
アッ！
（須藤のせきこみ）
（須藤）ウッ…
（安藤）ンッ！
♪（ゲームのＢＧＭ）
こいつを
マグロ漁船に乗せようと思う
♪（ゲームのＢＧＭ）
ええ？ 困るよ
それ すげえ時間かかるじゃん
利息 今日中でしょう？
（終了ボタンを押す音）
分かったよ
じゃ 俺が こいつの債権
９掛けで買ってやるよ―
はい―
そこから 利息 返してもらって―
なんと 10日間 猶予できるぞ
なんで 債権 買い戻すんだ？
ハァ… チッ！
（携帯電話の呼び出し音）
♪（ゲームのＢＧＭ）
（ノック）
（ドアが開く音）
♪（ゲームのＢＧＭ）
（宝条富貴恵(ほうじょうふきえ)）
あっ し… 失礼します
（終了ボタンを押す音）
お前は この美女と結婚しろ
あっ ほ… 宝条富貴恵です
はあ？ このばばあと？
ちょっ… 何？ それ
勘弁してよ
結婚すれば 借金 返済できんぞ―
♪～
この女の籍に入れば
お前の名字が変わる―
須藤司から
宝条司に名前が変わればーー
お前は
別の人間に生まれ変わるんだ―
そして お前は宝条司として―
街金 闇金から 新規で金を
借りることができるようになる―
ただし
この業界 情報が回るのも早い―
足がつく夕方５時までに
金を借りまくれ
完済ありがとうございました
10万 借りるか？
えっ？
いいんですか？
お前には担保があるからな
担保？ 俺に？
お前の担保は
その中途半端なイケメン面だ
（笑い声）
あざっす
（ドアが閉まる音）
回収したら商売上がったりだろう？
金貸しは 利息で もうけんだ
むしれるヤツからは
むしり取れるだけ むしり取る
あいつ まだ 客の価値ありそうだな
♪～
（ため息）
俺も
利息で むしり取ろうって魂胆か？
♪～
うまい話 持ちかけて
俺に借金100万
背負わせたんだろう？
トイチで10日後 利息は10万
利息 払えなかったら
110万の10パー計算で
20日後には121万
30日後には借金133万
ほう お前 頭回んな
俺 殴っても １円にもなんねえぞ
ハメやがったな？
手 貸してやっただけだろう？
どこがだ バカ野郎
手元に 40万 残ってんじゃねえか
その金で 借金 返済したっていいし
それ元手に
ばくちで 一発逆転 狙ったっていい
あるいは その金 元手に
闇金でもやってみるか？
はあ？
タバコある？
（携帯電話の着信音）
ラストファイナンス
♪（店内のＢＧＭ）
（従業員）失礼いたします
コーヒーお待たせいたしました
（男性）あっ すいません
10万な？
（男性）あっ はい
はい
大手の商社マンも楽じゃねえな
ええ 普通のサラ金から借りると
履歴が残るんですよ
出世に響くんですよ
利息返済は10日後 ３万円
あっ 10日後 ３万 はい
あっ… はい
必ず 必ず お返しいたしますので
本当に助かりました―
ありがとうございました
♪〝恋する
パッションフルーツ〞
（オクダ）
ちょっ ちょっ ちょっ…
♪〝恋する
パッションフルーツ〞
（観客）次 こっち向いてください
♪〝恋する
パッションフルーツ〞
（オクダ）
スカートの中を撮らないで
（スタッフ）膝下５センチ
（シャッター音）
今日は
社長から大事なお話があるけろ
みんな 驚かないで聞いてください
（沢村(さわむら)清志）あっ どうも
えー 社長の沢村です
今日はね あのー 皆さんに
ちょっと重要なお知らせがあります
今度の握手会イベント
これ 握手券100枚
売り上げ達成できないと
“けろリズム”は
消滅してしまいます
（ざわめき）
あのー カエルはね
ヌルヌルしてないと
生きていけないんですよ
そこでですね
今度の握手会イベントのおまけ
この“けろけローション”を
どうか２人に塗ってあげてください
これを塗ってあげれば
２人は死なずに済みます
２人を死なせないためにも
握手券 どうか買ってください
（観客たち）急に言われても…
買えないでしょ
私たち カエルになりたいけろよ
おたまじゃくしなんかで
終わりたくない
（２人の泣き声）
（観客）
心配しないでいいからピョン
僕らが応援して支えていくピョン
（観客たち）ああ そうだよ
ありがとう みーんな 大好きけろ
（観客たち）ピョーン
けろ
（えりな）けろ
（観客たち）ピョーン
（えりな･舞香）けろけろ
（観客たち）
ピョンピョーン
（日向良夫(よしお)）俺は お前らとは違う
（えりな･舞香）
ありがとう！―
俺の愛が
どんだけ 真実に満ちあふれてるか
ありがとう！
次のイベントで証明してやるぜ
（えりな･舞香）けろけろ
えりなちゃん
君は分かってるよね？
（観客たち）
ピョンピョーン
えりなちゃん
君は分かってるよね？
（えりな･舞香）けろけろ
えりなちゃん
君は分かってるよね？
（観客たち）
ピョンピョーン
（えりな･舞香）
ありがとう！ ありがとう！
ありがとう！
（自動音声）
おかけになった電話番号は―
現在 使われておりません―
おかけになった電話番…
（ため息）
（舌打ち）
ンッ！
めっちゃ偽造じゃん
初めての客に 10万 貸すか？
赤の他人なんだぞ
借りた物は返す それが筋だろう？
筋？ 義理人情？
そんなもん通用しねえよ
元組長さん
初めの客は限度３万
そうすれば損することねえよ
飛ばれる前に
そいつのスマホを回収すれば
詐欺グループに売れる
飛ばしの携帯は高く売れるんだ
そいつを担保にできる
３万じゃ商売にならねえよ
小口で 利益 上げてえなら
こんな証文 取んのやめろ
（安藤の舌打ち）
ハァ…
個人の貸し借りみてえなマネしたら
金なんて戻ってこねえだろうが
ハァ… 証拠が残らねえから
警察も動けねえし
債務者も違法な金利だってことを
忘れやすくなる
いいか？
まずは 金が返せる相手かどうか
見極めんだよ
それが闇金でしのぐテクだ
うん？―
タバコいいか？
（救急車のサイレン）
利息
こうやって…
利息だけ 払い続けさせるのを
“ジャンプ”って呼んでんだけど
客のジャンプが続けば 俺らは
いつまででも金を取り続けられる
ジャンプ続ける客っつうのは
“追い貸ししてくれ”って
必ず頼んでくる
それを
どんどん膨らましていくんだよ
（安藤）くっそ！
（良夫の母親のため息）
（良夫の母親）ヨシ君
アイドルの応援 頑張ってる？
いいよね
夢中になれることがあるって
でもね ヨシ君 来月で38だし
そろそろ 将来のこと考えて
バイトでもいいから
仕事したほうが
いいんじゃないかな？
あっ…
アイドルの応援は少し我慢してさ
ふざけんな
おい ばばあ
俺の唯一の生きがいを奪う気か？
ごめんね 違うの ごめんね
お母さん ヨシ君の将来が心配で…
俺を不細工に産みやがって
全部お前のせいだ
俺が あと15パーセントでも
顔がよくて
頭がよくて 運動神経がよければ
人生は違ってたはずなんだ
何が俺の将来が心配だ
お前の腐り遺伝子が
俺の将来を奪ったんじゃないか
ごめんなさい ごめんね
俺は
絶対 お前のこと許さないからな
でもな 長生きをしてくれよな
ヨシ君？
お前は
俺が死ぬまで 年金 受給し続けんだ
（ため息）
（階段を上がる足音）
（良夫）えりな
（えりな）良夫君
♪～
（良夫）
よそよそしいな “良夫”でいいよ
良夫
良夫だけが頼りけろ
僕のまっとうで
特別な感情をささげてんのは
えりなだけだ
僕が 必ず
君をピンチから救出するよ
ありがとう
すでに
どこの街金も金を貸してくれない
ばばあの貯金も
先週 使い込んだから
月末まで金を得る手だてがない
かといって
日雇いで こき使われんのは
舌をかむくらいイヤだ
くそっ
これじゃあ 週末のイベントで
ぶっちぎりで
握手券を購入するどころか
１枚も購入できないではないか
（良夫）10万 貸せよ
（安藤）
新規のヤツは３万 担保は携帯な
（良夫）はあ？
あんた 貸すのが仕事だろう―
客は神様だろう 10万 貸せよ
（安藤）おめえ 仕事は？
（良夫）してない
（安藤）ニートか
違う 働かない選択をしてるんだ
正直 しんどいときだってある
でも 今の
日本のひずんだ資本主義社会に
貢献する必要がないから
働かないんだ
それに加担するのは負けなんだ
俺には
そういうイデオロギーがある
イデオロギー？
（良夫）そうだ
10万 借りて どうすんだ？
えりなの握手券を買うんだ
えりな？
（良夫）秋葉原(あきはばら)のスーパー
アイドルを知らないのか？―
これを見よ―
“けろリズム”の姫野えりな
20歳 ＡＢ型 乙女座―
身長162センチ
スリーサイズは 84 58 85―
大山(おおやま)ハッピーロードの近くに
住んでいる―
普通 アイドルは
渋谷(しぶや)区に住みたがるんだけど―
えりなは板橋(いたばし)区なんだ
だから 身近なんだよね
住所は言えないけど
そいつと握手するチケットに
10万 必要なのか？
（良夫）
けろけローション付き握手券―
１枚1000円
俺は それを100枚 買うんだ
３万
（良夫）フッ この分からず屋が！
だったら ほかで借りろ
あっ いや 待たれ
ならば いたしかたあるまい
母親の生命保険 これを担保にする
返済不能に陥ったときは
それを解約してやる
10万
返済日は10日後な
前日に連絡するから出ろよ
しゃ… 借用書は？
（安藤）そんな物 取らねえ
俺は
お前に10万 トサンで貸した
俺の頭ん中に借用書が入ってる―
あっ ちょっと待て
（携帯電話の着信音）
（良夫）はい
（舞香）また来てけろ
（観客）はい
ありがとうございます
（えりな）ありがとう
（観客）
ありがとうございます
（スタッフ）はい おしまいです
はい ありがとうございました―
（えりな）
ありがとう バイバーイ
はい 次の方 どうぞ―
（観客）頑張ってください
（舞香）ありがとうけろ
おお 20枚
ありがとう
20枚も買ってくれたけろ？
（ノムラ）いや まあ
こういうのは気持ちの問題だから
私 頑張るけろ！ はい
（ノムラ）
うん 僕ら ファンが付いてるから
（えりなの笑い声）
（ノムラの笑い声）
100枚
これで次のステージに進めるよ
（観客たち）100枚？
良夫君
ありがとう
ずっと 私たちは一緒けろよ
♪～
（観客たち）うおーっ！
だーい好きけろ
ごめん でも…
僕らは
一線を越えてはいけない関係だから
良夫君…
でも これからも
一生 心の彼女でいてください
エーン ありがとう
良夫君も
一生 心の彼氏でいてけろ
（えりな）
今日は 本当に ありがとうけろ―
えりな 感激したけろ
最後に
うれしいお知らせがあるけろ
（観客たち）おおー？
今度のイベントで
私たち“けろリズム”の
新曲をリリースすることに
なりましたけろ！
（観客たち）イエイ！
ただし
次のイベントで
ＣＤ2000枚 売れなかったら
“けろリズム”は完全消滅します
（観客）ええ？
（観客）またか？
（ざわめき）
えりな 僕は必ず守るよ
（観客）お… 俺 買うぞ
（観客）俺も買うぞ
（えりな）今日
お客さん いつもより多かったね
（舞香）
うん ホント臭くて死にそうだった
こら 舞香
（沢村）おっ お疲れさまでした
（えりな･舞香）お疲れさまです
いやあ
今日のステージも最高だったよ
もう オッケー グーでした
オッケー グー
（スタッフ）社長
ありがとうございます
（沢村）ん？
（スタッフ）イベントの売り上げ金
36万6000円です
あっ そう
頑張ったね ２人ともね―
はい ギャラ―
はーい じゃ
今日のギャランティーでーす―
ありがとうございまーす
お疲れさまでした
また これだけですか？
（えりな）ちょっと
（沢村）
ハハハッ… オッケー グー ―
オッケー グーですよ
舞香ちゃん―
舞香ちゃんの気持ちは
よーく分かる―
でも 事務所もね
君たち２人を売り出すのに
先行投資っていうのを
してるんですよ
これ 何かって言ったら
２人の歌や踊りのレッスン―
あと ホームページの更新ね
それと 宣材写真の撮影―
あと このステージを
維持してくのにも―
これ お金がかかってます―
だから 今より もっと ファンが
増えればいいんだけれどもね―
今の数だと ちょっと
アイドル活動 続けてくんでも―
これ 赤字になってるんですよ
すいません 私たちの力量不足で
（沢村）うん
えっと “けろリズム”は今…
（スタッフ）Ｃクラスです
（沢村）ああ Ｃクラスか
これ Ｂクラスになればね
もっと ギャラも グーンと上がるし
仕事も ババンと増えるから なっ？
はい
はい オクダ
（オクダ）はい
（沢村）
じゃあ お待たせしました―
ジャン！ 次の新曲
えー “放課後パラレルワールド”
はい どうぞ
ありがとうございます
（舞香）ありがとうございます
これは力作だよ
もう 力 入ってるからね
２人とも頑張って練習してね
（舞香･えりな）はい
うん ああ あと
新曲制作料なんだけれども
来週の月曜でいいから
いつものように
事務所の口座に１人10万ずつね―
振り込んどいてください
ああ あと
支払いが遅れるときには
事前に連絡してください
えりなちゃん
はい この前は すいませんでした
ＡＴＭの手違いで
（沢村）オッケー グー
オッケー グーです―
２人ともね
ピンチはチャンスだから―
このお尻に火がついた勢いで
ブワーッとバーストして―
ドカーンとブレークしないと
（舞香･えりな）はい
（沢村）うん 一緒に頑張ろう
（沢村）はい
（自動音声）
お留守番サービスに接続します―
合図の音がしましたら
３分以内で伝言をどうぞ
（良夫）えりな…―
ハァ…―
アア… ハァ…―
ハァ… ハァ…
ン… ハァ… ハァ…
（ノック）
（良夫）何？
（良夫の母親）ヨシ君
（良夫）バカ野郎！ 勝手に
入ってくんなっつってんだろう
（良夫の母親）お友達いらしたわよ
友達？
おい こら 利息３万 払え
（良夫）払う必要はない―
お… お前に借りたという証拠は
どこにも残って…―
これ以上 無礼千万な
どう喝行為を続けるのなら―
自己破産するぞ―
や… やれるもんなら
やってみろ！―
（殴る音）
痛ーい！ アッ… アア…―
アーッ！ ウッ… ウウッ…―
ウアーッ！―
ハァ… ハァ…
（安藤）
てめえは俺に金を いくら借りた？
（良夫）じゅ… 10万―
ト… トサンで借りました
てめえが飛んでも 俺は
地獄の底まで追いかけてやるからな
払い… 払います
払います 払います
ハァハァ ハァハァ…
こここ… これしかないんです
（安藤の舌打ち）
おらぁ！
♪（ゲームのＢＧＭ）
（小中）
昭和のやくざじゃねえんだからさ
♪（ゲームのＢＧＭ）
（安藤）俺流だよ
（小中）
回収できなきゃ意味ねえだろう
堅気のくせに 約束 守れよ
借りたら返すのが筋ってもんだろう
やくざのほうが
よっぽど 筋通すぞ
（小中）フッ…
トカゲの尻尾 切られたくせに―
やくざなんて うんこだろう―
てめえの利権しか頭にねえもんな
バカ野郎
仁義 通すヤツだっているんだよ
（終了ボタンを押す音）
利息
（安藤の舌打ち）
（タバコの火を消す音）
（安藤のため息）
利息 払うだけで
軍資金 減らしていくバカいねえぞ
タバコいい？
じゃあ 10日後
新曲“放課後パラレルワールド”
楽しみにしてけろ
特典も いーっぱい
たくさん付くからね―
サービス サービス
（えりな･舞香）けろ！
（えりな）
脊椎動物両生類カエルアイドル
（えりな･舞香）
“けろリズム”でした バイバーイ
私 パパに
1000枚 買ってもらうから―
えりなちゃん
残りの1000枚よろしくね
うん 任しといて
（足音）
ハハハハ…
頼もしいね ２人とも―
期待してるよ フフフ…
あっ そうだ えりなちゃん
今日 ちょっと
わき毛の処理 甘かったかな
はい すいませんでした
（沢村）ああ オッケー グー
オッケー グーですよ ハハハ…
（足音）
（携帯電話の着信音）
すいません
週明けには どうにかするんで
少し待っててもらえませんか？
はい ちゃんと利息は返済するんで
（携帯電話の着信音）
出ないの？
（えりな）うん
（携帯電話の着信音）
（えりな）うん―
えっ？
バカなこと言わないでよ
私が借金なんて
するわけないじゃない
お母さん
それ きっと 振り込め詐欺だよ
ほら
よく テレビとかでやってんじゃん
そう そうだよ
絶対 信じちゃダメだからね
分かった？
あっ それでね あの…―
今度も また
ＣＤ買ってほしいんだけど―
♪～
ホントに？ ありがとう―
うん
もう少しでデビューできるから
じゃあね
親なら 100枚 買ってよ
（小中）利息
（えりな）あの…
電話でも お話ししたんですけど
週明けには ちゃんと返しますんで
返せる当てあんの？
利息だけで40万
20万は どうにか
残り20万は？
あした中に どうにかします
どうにかって？
俺が稼がせてやろうか？
えっ？
（シャッター音）
♪止められない
今の気持ち
♪チェリーボーイ
チェリーガール
（ノムラ）
アハッ かわいい かわいい―
♪チェリーボーイ
チェリーガール
♪ラーララ ララララ
ラーラー ララララ
アハッ いいねえ―
♪ラーララ ララララ
ラーラー ララララ
もうちょっと開いてもらえるかな？
♪ラーララ
ラララララー
♪夢と希望のランデブー
はい
♪誰かのために伸ばした髪
（ノムラ）
手は どけてもらえるかな？
♪誰かのために伸ばした髪
♪バナナ マンゴー
パイナップル
（えりな）はい
♪バナナ マンゴー
パイナップル
（ノムラ）アハッ いいね
いいよ いいよ いいよ
♪そう あなたは王子様
アハッ そう かわいい かわいいよ
すごい いいね いいね
♪ハート トゥー ハート
同じフルーツ見ながら
いいな すっごい すっごい
（ノムラ）
わあ すごい すごい すごい…―
俺ら 膝下５センチの関係
越えちゃったね
魂と魂が響き合ったよ
お疲れさま
あの…
もう２万 なんとかなりませんか？
けろ？
♪～
てめえ
次の支払い 大丈夫だろうな？
利息だけでも
ぜってえ 用意しろよ
もし 払えなかったら
担保の保険 解約させるからな
利息
７万 足りねえぞ
借りた物 返すんじゃねえのか？
追い貸ししましょうか？
元組長さん
指くわえて待ってろ バカ野郎
（ドアの開閉音）
（男性）助けて アア… ヤダ
（安藤）待て！
（男性）アア…
（安藤）てめえ 金返せよ
ウウ… ウウ… ウッ ウッ…
てめえ 何 手上げてんだよ
俺のバックにはな
イワトラジマ組がついてるんだぜ
吹かしてんじゃねえ バカ野郎
おっ あいたっ
痛い　痛い
（男性）
あっ ご無沙汰してます―
なんか すいませんね
お手間をおかけしちゃって
（舌打ち）
こいつに金貸してんだよ
（組員）堅気になったくせに
えらい生きがええのう
（安藤）はあ？
（ドアが開く音）
（ジロウ）また タイガース
負けてもうたんか―
ホンマ どないなっとんのや
（組員たち）ご苦労さまです
おう お前か？ 久しぶりやのう
まあ そりゃ びっくりするわな
てめえ 何やってんだ？
お前のほうこそ やくざ
自由契約したんちゃうんかい
あ？ 自由契約？ 引退？
どっちや？
ふざけんじゃねえぞ！
お前だけや 何も知らんのは―
ハッ…―
わしがな お前んとこのシマ狙うて
すり寄ったんや
おう
次のお前のセリフ当てたろか？―
“てめえ ハメやがったな？”
（ジロウたちの笑い声）
ホンマ 時間かかったで
あ～ん
お座り
♪～
アッ…
お預けや
（たんを吐く音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
なんて目してんだよ
もう限界か？
借金してるヤツは罪悪感もなけりゃ
平気で俺たちをハメようとするし
いつ 鬼になるかも分からねえ
利息
あしたまでに
どうにかできんのか？
（小中のため息）
お前の妹 名前は“サクラ”
年は二十歳
どこに住んでるかも把握してんだ
いざとなったときは心配すんな
てめえ
♪～
（小中）先手打っとかなきゃ
闇金なんて やってらんねえんだよ
♪～
きたねえ
きれいとか
きたねえとかじゃねえんだよ
お前 闇金ナメてたんじゃねえか？
あしたまでだかんな
（拍手）
えりなちゃん
事務所所属２周年 おめでとう
ありがとうございます
これからも頑張ってね
はい！
あっ あと 来週までに
再契約の更新手数料
50万 必要なんだけど どうする？
振り込みにする？
はい
オッケー グーです―
じゃあ あしたの
新曲発売イベントも頑張ろうな
はい
（沢村）はい フフフ…
（良夫）
おい ばばあ 通帳 出せ 通帳
見て
お母さん もう お金ないよ
ああ もう
ＣＤ買えねえじゃねえかよ！
しょうがねえ
闇金野郎に頭下げてやる
おい 今すぐ 金…―
携帯代 払ってねえのかよ！―
おい…
かかれ
かかれよ おい
奇跡よ 起きろ―
かかれ！―
かかれよ！
♪～
よし
今日は勝負だよ 頑張ろう
（舞香）
借金女が 何 言っちゃってんの？
あんた キモイよ
（えりな）
おい お前 なんで いちいち―
そうやって突っかかってくんだよ？
（舞香）貧乏人がキメエんだよ！
（えりな）貧乏人じゃねえよ
お前のせいで…
（舞香）
うっせえんだよ キメエんだよ―
（えりな）
お前のせいで―
（舞香）
うっせえんだよ キメエんだよ―
うちらはいつまでたっても
Ｃなんじゃねえかよ
触んじゃねえよ！
（オクダたち）やめろよ やめろよ
（沢村）はい オッケー グー
オッケー グー ―
その情熱は 新曲ライブに
ぶつけよう！ なあ？―
おい ライブ前なんだから
♪～
（自動音声）
おかけになった電話番号は―
お客様のご都合により
おつなぎできません
こ… これは…
い… 一体 これは？
さあね
膝下５センチまでが
俺らの愛じゃなかったのか？
こ… こんな暴挙
許されてなるものか
しかも 見せパンじゃないだなんて
ああ そんなきれい事は詭弁(きべん)だ
愛っていうのは極限状態から生じる
形のない非科学的現象だ
そして これが僕とえりなの
愛の結晶なんだ
愛は金で買えるなり
♪～
（良夫の母親）あの子―
ずっと 小学生のころから
引きこもってて―
♪～
やっと
外に出るようになったんですよ
（ドアが開く音）
（良夫の母親の荒い息遣い）
アア… アア… アーッ！
（良夫の母親）
全部 あんたのせいだ
あんた 金貸したからだ
ヨシ君 おかしくなったんだ―
アッ…―
（安藤）ンッ…
アアッ…
（安藤の舌打ち）
くっそ
全部 あんたのせいだ
（えりな）これからも
“けろリズム”を
応援よろしく お願いします
（えりな･舞香） けろ
（観客）えりな！
（拍手）
（観客）舞香！
（観客）えりな！
（拍手）
（観客）舞香！
（観客）舞香ちゃーん！
（拍手）
（えりな）良夫君
顔 平気けろ？
今日は どうしちゃったけろ？
新曲
いつも たくさん買ってくれるのに
えりなのこと
嫌いになっちゃったけろ？
あっ… あの…―
違うんだ！
ＣＤを買わない選択が
僕の本当の愛なんだよ
愛は お金じゃない
えりなちゃんだって
そう思うでしょう？
うん
ノムラから聞いたよ
良夫君
愛って お金で買えるの知ってた？
今日さあ これから 良夫君だけに
プレミアムプライベート撮影会
開いてもいいよ
えりな
良夫君の好きなポーズしてあげる
パンツも脱ぐから
そ… その愛って いくら？
50万
（良夫）１か月 待ってくれたら
50万 用意するから―
今すぐ 撮影会 開こう
（えりな）ちょっと やめてってば
（良夫）この僕にも
スカートの中を撮らしてくれ
金もないのに
なれなれしくしないで
“私たち ずっと一緒だ”って
言ったじゃないか
やめてよ キモオタ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（階段を駆け下りる音）
♪～
（良夫）俺は キモオタじゃない
俺は キモオタじゃない
俺は… ハァ… キモオタじゃ…
俺は キモオタじゃないぞ
俺は キモオタじゃ…
ハァ ハァ ハァ…
アーッ！
アー アーッ！
（良夫の荒い息遣い）
♪～
（鍵が開く音）
（鍵がかかる音）
ハッ…
（えりなの荒い息遣い）
（良夫）おかえり―
えりなちゃん
（えりなの荒い息遣い）
（良夫）“良夫君”―
よそよそしいな 良夫でいいよ
“良夫”
“良夫だけが頼りけろ”
（えりなのおびえる声）
僕のまっとうで
特別な感情をささげてんのは
えりなだけだ
許してください
フィギュアがしゃべんなよ！―
えりな 幕は開いたばかりだ―
僕が 必ず
君をピンチから救出するよ
（良夫の荒い息遣い）
（えりなのおびえる声）
（えりな）良夫君
私たち 心の恋人だよね？
強引なとこ嫌いじゃないよ
青春の１ページだね
いいよ
良夫のしたいこと
何でもさせてあげる
だからね
お部屋のお片づけさせてほしいんだ
すぐ終わるから ちょっとだけ
お外で待っててもらえる？
（良夫）そんな手に
引っかかるわけねえだろう！
（えりな）アッ アア…
お前も底辺じゃん
俺らがＣＤ買ってやったり
握手券 買ってやったりしなければ
生き延びることができない
分かってて必死こいてんだよ 俺は
それなのに それも分かんないで
よくも 俺のこと“キモオタ”って
言ってくれたな お前は！
全然 イデオロギーってものが
分かってねえんだよ！
しょせん フィギュアだろう
フィギュアだったら
フィギュアらしくしろ
（えりな）アア… 違う… アッ…
いいかげんにしてよ キモオタ！
（えりなの荒い息遣い）
♪～
なんで 分かんねえかな？
そんなの
本当のえりなじゃないじゃん
もう…
一緒にキラキラしよう
（ドアが開く音）
イヤ…
（ドアが閉まる音）
何やってんだ？ お前ら
助けて 警察！
はあ？ 何言ってんの？
早く 利息 払え
ちょっと…
アアッ…
じゃ… 邪魔すんな
（えりなの泣き声）
お前 何やってんだよ？
一緒に 頭 割って死んでやる
おめえじゃねえよ おい 姫野さん
助けて 殺される
ダメだな こりゃ
お前の担保 ファンだろう？―
それが なんで
ファンに殺されそうになってるかな
いいかげんにしてよ アア…
めんどいの ごめんだから
もう お前には
十分 稼がせてもらった―
もう いいや
（えりなの泣き声）
ご利用ありがとうございました―
（ドアが開く音）
あれ？ どういうこと？
てめえ なんで いんだ？
いや この女の借金 回収しに来た
何や まさか
お前も この女に金貸してんの？
出てけ 出てけよ！
それ以上 近づいたら 僕ら死ぬぞ
金返せ この野郎
やめて ウッ…
フィギュアは黙ってろ
おめえが黙ってろ
お前 利息は？
こいつから回収する
（小中）はあ？
お前 また下手打ったな？
センスねえな
こんなヤツに貸して―
闇金のテク教えてやっただろう？
“誰に貸すか見極めろ”って
ほら この債務者
人 殺そうとしてんじゃねえかよ
（安藤のため息）
こいつは
ファンに殺されそうになってる
お前は誰からも
借金 回収できねえ
笑えねえ
野良犬ども
お前ら がん首そろえて
不良債権じゃねえかよ
チッ！
ったく どうしようもねえな
借金総額400万の地下アイドル
♪～
もう落ちるとこもなし
チッ お前も限界だろう？
（良夫）触んな
（小中）気持ち悪い
おい
俺に 300万 貸せ
（小中）ああ？
何 言ってんだ？ お前―
もうパンクしそうじゃねえかよ
いいから貸せ
返せる当てあんのか？
その300万で
女の債権 買わしてくれ
おい ほっといたら
あいつ あの女 殺すぞ
死んだら取り立てらんなくなる
債権まるまるゼロ
いいから売れ―
いいよな？
分かった
たった今
お前は俺から 300万 借りた
そして その300万で
あの女の債権を俺から買った
契約成立
（ため息）
（深呼吸）
（良夫とえりなの荒い息遣い）
（良夫･えりな）アッ…
良夫
お前さあ
ホントは愛してんだよな？
えりなのこと
えっ？
愛してんだよな？
あ… 当たり前だ
えりな
お前も
こいつ愛してんだよな？―
聞こえてる？
愛し合ってんだな？
（良夫）えりな
シャイで口下手なえりなの愛を
受け入れてやるんだよ
良夫さあ―
そうだろう？
（えりな）うん
じゃ えりなのために
スーパーヒーローになってみねえか
え？ え？ どうやって？
お前の借金の担保は何だっけ？
母親の生命保険だ
解約したら いくらになる？
100万
それじゃ
スーパーヒーローになれねえな
だって 100万じゃ えりなの借金
半分も返せないじゃない
保険を最大限利用するには
どうすればいい？
俺も知らなかったけど
家族を包丁で刺しても
保険金目当てになるから
保険は適用されないんだってよ―
だったら どうすればいい？―
お前が どんなに働いても
1000万なんて大金
手に入らないだろう？
それがポンって金になるって
魔法みてえだなあ
愛する彼女の借金と
自分の借金 返して
残った金で
えりなと幸せになれるんだよ
私…
アイドル続けたい
家族も… 友達も事務所も
誰も えりなを助けてくれない
このままじゃ
♪～
私…
（安藤）ほら
スーパーヒーローにならなきゃ
（遮断機の音）
（良夫の泣き声）
全く分かってねえばばあだな
俺の好きなのは
チョコレートケーキだよ
俺から
えりなの債権を安く買いたたいて
良夫を利用して えりなの借金
400万 全額を返済させた
そんで 良夫の借金も回収して
自分の負債をゼロにするなんて
元組長のやることは
仁義も
へったくれもありませんね―
堅気のやることとは
発想が違いますよ
うん うん
いい子でね はいはい
（舞香）お疲れさまでした
ああ あとね パパ
今日 ちょっと仕事で遅くなるから
ママに“晩ごはん要りません”って
言っといてくれる？―
はいはい アハハハ
バイバイ はーい
あの… 話って？
（沢村）裏で仕事してたんだ？
何のことですか？
これ 何？
えっ？ あの これは違うんです
いろいろ事情があって…
アイドル ナメてんのか？ お前
自分が何やったか分かってる？
重大な規約違反だよ
（沢村の舌打ち）
今日付けで首な
えっ？ そんな…
これ
契約書にも うたってるけれども
ここ
違約金500万だから
ちゃんと払ってね
完済ありがとうございました
貸せよ
フッ 何に使うんだよ？
軍資金だよ
ああ タバコ
（煙を吐く音）
また10日後な
（ドアが開く音）
フッ…
（ドアが閉まる音）
（携帯電話の着信音）
はい ラストファイナンス
♪～