（安藤(あんどう)）早くしろ
（須藤(すどう)）おいっす〜
（安藤）あれ 積んだか？
（須藤）あっ？ どれっすか？
（安藤）
あれだよ あれ　あれ どうした？
（須藤）あっ 顧客リスト
それなら ここに
（安藤）これだよ
（須藤）待ってくださいよ！
あ〜あ 俺 もらったもん
捨てらんないんっすよね？
女からのプレゼントは 特に
でも 参っちゃいましたね
事務所の間借り バレるなんて
この職業 マジ野良犬っすね
大森(おおもり)さん 安藤だけど
今 どこ？
これで あんたの借金は20万
トイチで利息は２万　また10日後
（大森）
わざわざ足を運んでいただいて
すいません
次からは私が返済に伺いますから
いいよ
俺が来るから
（大森）はい
（須藤）
もはや
デリバリーファイナンスっすね
“デリファイ”どうっすか？
（須藤）いつも ありがとう
やっぱ 俺とアンナってさ
金だけじゃないつながりを
感じるんだよね
（アンナ）うん
これから どうっすかな？
大変だね　どうすんの？
明日は明日の風が吹く
でも 今日は今日の風が吹くし
今晩だけでも しのげたら
ありがたいんだけどな
司(つかさ)だったら 泊まっていいよ
ホントに？ マジ女神ってる
やっぱ 俺とアンナってさ
太く 長く 清く たくましく
つながってると思うんだよね
忠臣(ただおみ)さん 彼女が好意で
今晩 泊めてくれるって
（アンナ）忠臣は嫌！
（須藤）どうして？
（アンナ）だって 目が怖い
（須藤）
怖いよね〜 分かる 分かるよ
怖いもん だってホントに
ちょっ！ ちょちょちょ…
何か 適当なやつは
借りないんっすか？
（安藤）無理
（須藤）なんで？
（安藤）
元ヤクザは５年 自分の名義じゃ
家も借りられねえんだよ
（須藤）
マジっすか？ せちがらいな〜
ヤクザなんて
なるもんじゃないっすね
お前の名義 貸せよ
無理っすよ　俺 戸籍ないから
なんでだよ？
街金から金 ダマし取んのに
結婚 離婚 繰り返して
名義変更しまくってたら
今の戸籍上の名字
忘れちゃいました
バカか お前は
俺たちには もう人権なんて
ないんっすよ
負け犬の遠吠(とおぼ)えだろ そんなもん
よう！ 久しぶり
いや 心配すんなって
完済したんだから
困ったとき お互いさまだろ
なあ？ ちょっと
俺の頼み 聞いてくんねえか？
（須藤）
随分 だだっ広いとこっすね
こういうの 全部
ほっぽってっちゃうんだもんな〜
（須藤）忠臣さん！
これ 動きますよ
乗りませんか？
（安藤）乗らねえよ 気持ち悪い
（須藤）
これ 全部
俺が片づけるんっすもんね
（くしゃみ）
悪くねえな
（携帯の着信音）
はい ラストファイナンス
（扉が開く音）
（豊田(とよだ)の ため息）
（元子(もとこ)）ナポリタン どうぞ
（豊田）いただきます
あの チョコレートパフェも
すぐにお持ちしますか？
はい
２千円 お預かりします
（レジを打つ音）
600円のお返しになります
ありがとうございました
（ドアが開く音）
（呼び出し音）
（安藤）
ラストファイナンス
おう！
（安藤）
豊田さん 今日でしたか
（駆けてくる足音）
（安藤）豊田さん
（豊田）おう
ご無沙汰してます
すいません １度も顔出さないで
（豊田）そんな義理はねえよ
なかなかの商売してるな
なあ？
どうぞ
ほこりっぽくて すいません
こちらです
（豊田）
感謝してるぜ おめえの律儀には
（安藤）いろいろ世話になったんで
（豊田）おっ 喜六(きろく)のギョーザか
まずい
あそこのじいさん 相変わらず
バレバレのヅラしてんのか？
（安藤）はい　10年前のまんまです
（笑い声）
随分と階段 駆け上がったらしいな
はしご登ったら
外されちゃいましたけどね
さすが 元組長
口までうまくなったな ハハッ
挨拶も ろくにできねえ
クソガキだったのにな
どうよ？ 堅気の生活は
（安藤）やめてください
豊田さん
組が解散したって？
風のうわさでは聞いてたんだけどよ
大山彦組(おおやまひこぐみ)のおじきに挨拶して
大体の経緯は聞いてきた
（安藤）
どうするんですか？ これから
（豊田）足 洗うんだ
まさかとは思ったけど
考えられないっすね
ビジネスヤクザって柄でもねえしよ
（安藤）豊田さんだったら
おじきの杯(さかずき)もらって
直参(じきさん)になれるんじゃないんですか？
それぐらいの功労者じゃないっすか
疲れちまってよ
10年だからな
（ため息）
おめえは
なんか いきいきとしてんな
そう見えてますか？
堅気じゃ おめえが先輩か
よろしく頼む
（安藤）これ 当面の生活費に
トイチじゃねえだろうな
放免祝いです
たった３か月しか
かわいがってねえだろ
自分にとって豊田一樹(かずき)って男は
これから先も憧れですから
（ドアの開閉音）
忠臣さんって
笑うんっすね
あの人は特別だ
（須藤）
つうか あんなパリッパリな人
堅気になれんすかね
甘やかすと
たかられんのがオチっすよ
義理事は１回きりだ
（社長）お願いしますよ
（安藤）いや ほか当たれよ
あっ 当たるとこなんかねえよな
そこをなんとか
追加融資300万
うちの利息
分かってて言ってんのか？
はい
300万 トイチで借りるわけですから
え〜 10日で30万
１か月で90万の返済になります
（安藤）ハア〜 社長さん
借金20万で
ジャンプしてる あんたに
300万貸すバカが どこにいんだよ
次の作品は社運を賭けた
起死回生の１発を狙ってるんですよ
そのためにはどうしても
300万 必要なんですよね
（安藤）
お前の業界も 厳しいらしいな
安藤さんもご覧になる？
確かに無料動画のせいで
ＡＶ業界 冷え切ってますよ
けれども けれどもですね
アダルトビデオってのは
根強いファンが多いんですよ
日はまた昇り 朝 また立つように
１発 当てれば
業績 Ｖ字回復
ビンビンなんっすから
お願いします！
300万 貸してください！
（須藤）担保でも ありゃあね
担保？
担保ありますとも！
（安藤）言ってみろ
俺の３つの“き”です！
本気！
やる気！
勃起！
はい お疲れさん
（社長）冷たい〜
貸して〜
（豊田）ありがとうございます
いらっしゃいませ
（男）み〜つけた
マスター！
彼女に話が…
あの 何のご用でしょうか？
外 行こっか
（男）
なんで
石松(いしまつ)さんに連絡しねえんだよ？
ひでえ女だよな
地獄から救ってもらっといて
借金なら全部 返したけど
（男）
それ てめえのそろばんだろ！
まだ 50万残ってんだよ
今すぐ 耳そろえて
返してくれねえかな
警察 呼ぶわよ
（男）
何も始まってねえで 動くかよ
俺は頼まれて
お前を迎えに来ただけ
石松さん お待ちかねだぞ
いいかげんにしてよ！
いつまで つきまとう気？
（男）はいはいはい…
いいから来いって！
（元子）やめてよ 放して！
（男）さっさと行くぞ！
（元子）やめて！
何だ？ おめえ
見てんじゃねえよ
あっ… てめえ
（元子）えっ？ ちょっ！
（男）待て こら〜！
（豊田）こっちだ
（荒い息）
（元子）あの…
あの？
（豊田）はい
（元子）
助けてくれて
ありがとうございました
（豊田）いえ
（豊田）
ケガとか… してませんか？
（元子）多分
（豊田）大丈夫ですか？
（元子）大丈夫です
ご心配おかけしました
いえ
では
ありがとうございました
大丈夫ですか？
はい
やっぱ…
大丈夫じゃないです
（元子）
あの…
（豊田）はい
（元子）私 那須(なす)元子っていいます
（豊田）豊田一樹と申します
（元子）そうですか
あっ！ しゃぶち
（豊田）しゃぶち？
（元子）あっ ごめんなさい
しゃぶち… “水たまり”
しゃぶちって言うんです
（豊田）熊本ですか？
（元子）
はい　えっ？ ご存じですか？
（豊田）球磨(くま)です
（元子）えっ？ 私も球磨です
（豊田）あっ 球磨ですか
（元子）
はい 球磨です
えっ？ 球磨なんですか？
（豊田）はい 球磨です
（元子）え〜 そうだったんですね
ああ〜“くまくま”だったなんて
（豊田）くまくま？
（元子）
熊本の球磨出身のこと
“くまくま”って言うんですよ
（豊田）知りませんでした
（元子）えっ？
あれ？ 私だけなのかな？
あの こっちで
仕事 探してるんですか？
なんでですか？
だって お店で…
あっ 履歴書！
ああ
忘れちゃいました
いいんですけどね
ありがとうございました
失礼します
終電ないけど 大丈夫ですか？
まあ
おうち どこなんですか？
いや まあ
あるような ないような
はっ？
大丈夫ですか？
大丈夫です
（元子）大丈夫じゃないですよね
あっ たばことか吸いますか？
（豊田）いえ 大丈夫です
おやすみなさい
（元子）ありがとうございました
（鳥のさえずり）
（トースターのベル）
（元子が炊事する音）
んっ ああ
すいません 帰ります
（元子）えっ？ 朝ご飯！
（豊田）いや でも
２人分 作っちゃってるし
すいません
（元子）えっと あっ
お箸 フォーク？ どっち？
（豊田）じゃあ 箸で
（元子）箸で
どうして あんな連中に？
ん？
ああ
昔ね バカやってて借金あるんだ
全部 返したと思ったんだけど
借金いくら？
もう 分かんない
毎回 金額違うし
で 逃げたら見つかっちゃった
お店にまた あいつら来るだろうし
また 仕事探さないと
警察に届けは？
１回したけど
全然 動いてくれなくて
ここも いつ見つかるか
豊田さんも
履歴書 書く場所なくっちゃね
ここで 続き書いたら？
えっ？
どこの誰だか分かんないけど
なんか いい人そうだし
用心棒代わりに
ここにいてくれる？
はい
（キーボードを打つ音）
はい オッケー
伊倉(いくら)ちゃんいいよ〜
はい おはようございます
（伊倉）おはようございます
ええ
緊急臨時企画会議のほう
始めたいと思います
ええ
皆さん ご存じのとおり
我が社 ドピュッシーは
今 未曾有の経営危機に
さらされております
作品で
１発 大当てするために
とにかく
いまだかつてない
新ジャンルのアイデアを
求めております
（塚西(つかにし)）
あのさ そもそもジャンル自体が
出尽くしてるわけで
そんな画期的なアイデア
あるんだったら
とっくに どっかの誰かが
やってるでしょ
（村木(むらき)）
監督 それでは この会議そのものを
全面否定することになりますけど
（塚西）おい 女！
（村木）村木です
俺は そういうこと
言ってんじゃねえんだよ
だったら お前はあるんですか？
いまだかつてない斬新なアイデア
っていうのがあったら
教えてもらえませんか！
あの〜 その 面接ものってのはさ
まだまだ 可能性が
あるような気がするんだよね
出尽くしてるでしょ
俺ら 何本 作ったよ？
その 面接のシチュエーションをさ
まだまだ ひねっちゃえば
アダルトアクトレスの素に迫る
ドキュメントが出来ねえかな〜
どう思う？ 伊倉ちゃん
はい！
近年 ドキュメンタリーは
出演強要の訴訟が
頻繁に起きているので
それ相応のリスクがあり
費用対効果にすれば
あまり期待できないと思います
（塚西）おい 女！
（村木）村木です！
リスクなしでＡＶ撮れるか！
清く正しいなんて 冗談じゃないぞ
男が勃起するかしねえか
俺はそこに命 懸けてんだよ！
分かったか！ ブス
村木です
（社長）うわ〜 監督！
ギア入ってきたんじゃないっすか
やっぱり男ってのはね
ハッピーにドピュッと出さないとね
それで
社名をドピュッシーにしたって
伊倉ちゃん 知ってた？
はい！
（安藤）社長
金 返せ
（社長）すみません
あっ 忠臣さん
あの 今 会議中でして
（安藤）知るか！ バカ野郎
電話 シカトしやがって
20万 さっさと払え
（社長）あの すいません
メーカーが
売り上げ振り込んでくれなくて
あの〜 納期は せかすくせに
入金は遅れるんですよね
（安藤）ジャンプすんのか？
あっ そうだ！
あの 今まさに みんなで
最高にドピュッと出る
新作を考えてるんで
追加融資300万
再検討してもらえませんか？
あっ 痛(いて)っ！
痛っ！
（安藤）社長
寝言は
寝てから言ってもらえねえかな
（社長）アイタッ
おい 立て
いや 今は
立たないです
てめえ いいかげんにしろ！
（塚西）おい！ ガキ
（安藤）ああ？
立つのは勃起だけにしろよ
俺らのクリエイティブ
邪魔すんな！
お引き取りください
強引な取り立ては
法律で禁止されています
てめえら関係ねえだろ！
俺はこいつに
個人的に金貸してんだよ
それを返してもらいに来ただけだよ
この１秒で湧き出る
精子と卵子のイマジネーション
俺らは心のマイルール外して
今 全てをこの瞬間に賭けてんだ
損失補填(ほてん)できんのか！
ＡＶなめんな！
お引き取りください
これが俺たちの…
本気！
やる気！
勃起っす！
今日のところは
ジャンプでお願いします
また 10日後
次は 電話出ろよ
了解しました〜
よ〜し 会議 続けるぞ
あのさ 面接のこと
もうちょっと考えてみようよ
絶対ね 何かいいシチュエーション
あると思うんだよな
社長 面接 好きだね
好き！
あのさ ちょっと俺に面接してみて
いたしません
（安藤のため息）
（机をたたく音）
（安藤）何なんだ？ あいつら
どうかしたんっすか？
（安藤）何でもねえよ
お前 ＡＶ見んのか？
（須藤）
生まれてこのかた リア充なんで
ＡＶ必要ないんっすよね
どいつもこいつも チッ
（カラスの鳴き声）
適当な高校 書いとけばいいじゃん
バレないよ
それは…
バレないって
ん？ 住所は？
実は… 家なくて
じゃあ ここの住所
使えばいいじゃん
大丈夫ですか？
大丈夫
電話は？
携帯も持ってなくて
じゃあ 買いに行こう
完璧じゃん
ああ
（豊田）
暗くなっちゃいましたけど
（元子）これは 電源… ここ押して
こうなるじゃん
で ここをスワイプすんの
（豊田）ん？
（元子）スワイプ
スワイプ？
分かんないか
あれだよ
こう 上にシュッてスライドして
スライド
そしたら これ
ロック解除になるんだけど
２ ３…
できそう？
オッケー　電話 これ
これ 押す
ジャンル
アイデア
生まれてくれ〜
世界中の男の中で
俺だけが知ってる生みの苦しみ
あっ
あっ きちゃった！
今 アイデアが
臨月を迎えようとしております
（せきばらい）
（社長）あのさ
黒澤(くろさわ)映画みたいなさ
そのダイナミックな表現ってのはさ
できないかな
そのさ え〜とさ
もう いっそのことさ
一人一人さ
もう 千人だな
千人の集団よ
もう
集めちゃうわけだよ
それで「七人の侍」をさ
モチーフにしてさ
え〜とさ 主人公は
１人の名もなき童貞なわけ
そいつがさ 一人一人 その汁侍(しるざむらい)を
スカウトしに行くんだよ
“君 いい汁してんね”っつって
“君の汁 ネバネバしてんね”
“そんな汁 見たことねえよ”
っつって
それで“おお おお”っつって
みんなで 一致団結するわけだよ
ねっ？ それで…
それで どうすんだよ？
そうだよ 戦うんだよ
戦うんだ！
誰と？ 誰とだよ？
あの… 南米奥地に潜むと
いわれている
あの〜
セックスモンスターのような
アナコンダ的なタコ
タコの化身である女性に向かって
その汁侍たちが“突撃〜！”
っつって行くわけだよ
そしたら あの 吸盤の１個１個が
女性器になってて
それで それに向かって汁侍が
“ぎゃ〜”っつって 入ってって
“突撃〜！”っつって
それで もうドカ〜ンっつって
あひゅ〜！
どうよ？ 伊倉ちゃん
はい！
それじゃあ 立たねえよ
（社長）
こんな作品 見たことないっしょ
どこにフォーカス絞んだよ！
ザッと予算的なものを考えたとして
そんな企画 現実的に
受け止めていいものでしょうか？
おい 女！
村木です
今 この段階で予算とか言うか？
見てくれ ブスだけど
性格もブスだな
社長のイマジネーション
萎えさせるんじゃねえよ
すいません
鼻クソ食べないでもらえますか？
無理！ 俺 病気なんだよ
体が勝手に動いちまうんだよね
鼻毛カッター使ってくださいよ
そもそも鼻毛を切ったら
鼻クソ自体の発生が
抑えられますよね
２時間効果あったけど
夜 風邪ひいちまったよ
１人もんが風邪ひくとな
つらいぜ
（バイブ音）
（伊倉）あわわ…
すいません
いくらでも こき使ってください
（店員）店長！
経験ゼロだし
年齢的にも厳しくないですか？
（店長）豊田さん
はい
あんたの実直さ 気に入った
採用！
ありがとうございます！
明日から入れる？
今日から頑張ります！
ウーロンハイです
お待たせしました
お飲み物 お代わりいかがですか？
（客）
レモンチューハイお願いします
（客）同じので
はい ありがとうございます
レモンチューハイいただきました！
（店員）
はい レモンチューハイ了解です
（店長）ありがとうございま〜す
（店員）いや〜 見る目あるな 俺
痛っ！ すいません
豊田さん 何者なんですか？
言わないと ダメですか？
ううん
（店長）お客さん ごめんなさい
もう 終わりなんですよ
どうも
何だい？
冷やかしに来たのか？
まあ そんな感じです
（店長）知り合い？
あっ はい
（店長）
せっかくだから 飲んできなよ
もう お客もはけたし
ありがとうございます
就職祝いに
あんがとさん
何だい？
似合わねえと思ってんのか？
いや 堅気っぽいっす
ヘヘッ だろ
あっ １本いりますか？
おう
（安藤）腹に３発 撃たれて
５人 返り討ちにした
男の姿じゃないっすよ
随分 尾ひれはひれ付いてんな
パニくって撃ちまくっただけだよ
そうなんっすか？
新聞まで載ったのに
そんなもんだ
やめろって 昔の話は
すいません
（戸が開く音）
（元子）こんばんは
（豊田）ああ
おう どうした？
メールしたのに遅いから来たよ
（豊田）えっ？ あっそうか
すまんな
ごちそうさまっした
おい いいだろう まだ
知り合い？
ああ 安藤君だ
安藤さん？
（安藤）安藤です
豊田さんには昔から
何から何までお世話になりまして
そんなに世話してねえだろ
そうなんだ
今日は ここで失礼します
すまんな
いえ 失礼します
（豊田）あっ 飲むか？
えっ？ いいの？
ちょっとだけ
ああ グラスだな
ああ いいよ これで
（豊田）いやいや これは…
（元子）
えっ なんで？ 気にしてんの？
ありがとう
（元子）はい
（豊田）あっ 大丈夫だよ
（元子）おいしそう
はい じゃあ 乾杯！ お疲れ
うん うまい！
ねえ 500円ちょうだい
えっ？
（元子）だ〜ん！
じゃん！ 貯金箱 買ってきた
こういうのって楽しくない？
これ いっぱいにして
誰も知らない遠い所に住みたい
１人じゃ さみしいから 一緒に
来る？
何が正解なんだろうな？
このまま俺たちは
自由を履き違えた素人が
ネットにエロ動画を
無料配信するという
暴力に
屈してしまうのか
情報化社会が作り上げた怪獣に
食われちまうのか
規制があるからこそ
自由があるんじゃないのか！
熱っ
時代だよ 時代
男の立つ 立たないで
大ヒットを考えるなら
そもそも
勃起を物理的に解決すれば
確実 かつ大胆に太い形状の性器と
その斜率を鋭角にできるはずです
おい 女！
ＡＶは科学じゃねえんだよ
（村木）村木です
（塚西）女のくせに！
思春期
ＡＶで寄り添ったこともねえくせに
分かったようなこと
ぬかしてんじゃねえよ！
体は体です
勃起の仕組みを理解せずして
ＡＶを世に送り出すなんて
ありえません
それじゃ 立たねえよ！
（村木）
勃起は脳 神経 血管
陰茎海綿体(いんけいかいめんたい)（ペニス）という
４つの器官が機能することによって
起こります
女性の裸体を見たり
エロティックイマジネーションなど
視覚 聴覚 味覚 嗅覚 想像によって
大脳が興奮し
脊髄の勃起中枢に伝わって
勃起が生じます
その勃起の強弱を左右するのが
脳内麻薬ドーパミンです
ドーパミンが
どれだけ分泌されるかによって
オーガズムに大きな影響を与えます
つまり 視覚に訴えかけるＡＶは
２次的な興奮にすぎないんです
だから 脳内ホルモンを刺激して
ドーパミンを大量分泌させる企画を
考えれば
物理的システムは
おのずと我々の目標は
達成するのではないでしょうか？
目からウロコだ
目からウロコだよ！
よ〜し！ それで企画を特化しよう
オキミさん この製作費は
ラストファイナンスから
捻出するわけであって
決裁権がある安藤さんが
勃起するＡＶを
作ればいいんじゃないでしょうか？
伊倉ちゃん
はい
100万人のユーザー相手に
勃起する企画って
ぶっちゃけ五里霧中っていうか
まっ みんなが
エロいと思うＡＶって
そんな勃起すんのかなって
だったら 安藤さん１人 立たせれば
あひゅ〜！
伊倉ちゃん そのとおり！
そうだよな
（塚西）やるな！ 伊倉 この野郎
（伊倉）はい！
じゃ 今までの会議って
ムダだったってことですよね
解散
（社長）あの 戸締まりしといてね
この前 締まってなかったから
大家さんに怒られちゃった
それじゃあ
（ドアの開閉音）
（ドアチャイム）
は〜い
はい！ あれ？
（石松）元気？
やっと見つけたぜ
（元子）ちょっと 待って
あのときの借金は
全部 返したでしょ
（石松）何 言ってんだよ
50万 まだまだ残ってんだろ
もう 終わりにして
放してよ
（石松）嫌だ
（元子）放して 放して！
放して！ ああ〜！
（ドアが開く音）
（豊田）ただいま
（石松）誰？
元子
おめえの男か？
誰だ？ この人
石松と申します
石松さん
どういう了見ですか？ これは
この女 ホスト狂いで
首回んなくなって
俺が
借金 取りまとめてやったんだよ
だよな？
そんで 体売らしてやったんだけど
借金 残してトンズラこきやがって
（豊田）ヤクザ者か！
いいかげんにしろよ
素人の出る幕じゃねえんだよ！
今日は
おっさんのメンツ立ててやるか
また 来るわ
なあ？ 元子
（すすり泣き）
（涙声で）嫌いになった？
もう どこ逃げてもダメなのかな？
（店長）はあ？
いやいや 前借りって 勘弁してよ！
無理は承知のうえです
お願いします！
（店長）
え〜 いや 頭下げられても
無理なもんは無理だから
だって 豊田さん
ひと月も働いてないじゃない
とにかく なんか
前借りなんて ありえないから
（豊田）
50万を 俺に貸してくれないか？
30万… 20万でもいい
貸してくれ！
俺も これで飯食ってってるんで
担保も何もなしで
豊田さんに
金を貸すことはできません
信用してくれ
ちなみに 何に使うんですか？
当面の生活費だ
新しい生活 始めてみると
いろいろと物入りでな
金は耳そろえて 必ず返す！
後生だ
（安藤）15万で
利息は頂きますんで
恩に着る
（階段を駆け下りる音）
生活費って あれ 絶対ウソっすよね
大丈夫なんっすかね？ あの人
残りは また返す
あれ？
全然 足りないっすけど
残り いくらだ？
（石松）あれ？
計算したら
やっぱ 借金100万だったわ
（豊田）ふざけんじゃねえぞ
堅気が上等こいてんじゃねえぞ
この野郎
（ドアの開閉音）
（店長）豊田さん ちょっといい？
（豊田）はい
ほら 説明して
うちの店の口コミで
あの 変な書き込みで炎上してて
本社の手前もあるんで
明日から来ないでもらえますか？
（ドアが開く音）
（豊田）ただいま
お疲れさま
早かったね
（豊田）
性に合わないから 辞めたよ
（元子）何か作ろっか
（豊田）失礼しました
（豊田のため息）
（須藤）あっちゃ〜
こんなこったろうと思ったんすよ
あの野郎
（ドアが開く音）
おい！ 社長どうした？
いや 来てないです
いつからだっけ？
昨日？ おととい？
（須藤）やっぱね
（社長）なっ なな…
み〜つけた
（笑い声）
（シャッター音）
（安藤）
借金20万 プラス延滞金４万
プラス違約金26万
合わせて50万
今すぐ返せ
（社長）
だから… お金ないんですよ
あの そろそろ パンツ
はかせてもらっていいっすかね？
（須藤）うお〜
（社長）あっ！
ほら
（蹴る音）
あっ ぐっ！
あっ うう
（安藤）お前の選択肢は２つだ
金を工面してくるか
それとも この ぶら下がってるのと
おさらばするか
好きなほうを選べ
ああ〜！ わっ 分かりました！
あっ ああ〜！
うちの過去作品の版権
全部 そちらに譲りますんで
50万 どうにか
用立てしてもらえませんか？
危ねえってうわさ 耳にしてたけど
なあ？ 社長
（社長）まだまだ！
勝負はこれからなんで
こんなの どうってことないんで
うちらは会社もここも
傾いてからが勝負なんで
今後の新作のマージンも
30パー入れますんで
なんとかなりませんか？
（石松）しょうがねえな
お〜い
いい女いたら 紹介してくださいね
それじゃあ
あっ すいません
金玉そろえて返してやるぜ！
完済 ありがとうございました
（社長）
おかげで
いい取材させてもらったよ
今度 あんた主演で
ＡＶ撮ってやろうか？
タイトルは もう決まってんだよ
“闇金セ〜ックス”
あひゅ〜ん！
ヘヘッ
（須藤）手のひら返しかよ
ホンットに堅気ってやつは
（呼び出し音）
（バイブ音）
（元子）携帯 鳴ってるよ
（呼び出し音）
（店員）豊田さんなら辞めたけど
失礼します
おい 待てよ
（店員）はい
どういうこったよ？
（足音）
（ドアチャイム）
（安藤）豊田さ〜ん
いますか？
（ドアが開く音）
（元子）安藤さん どうしたの？
今日 返済日ですけど
（豊田）悪(わり)い
少し待ってくれないか？
少しって どれぐらいですか？
答えてください
お願いしますよ
これでも足りないっすよ 15万
ジャンプするなら
トイチで１万５千円なんで
（割れる音）
今日はこれで
お願いします
残り４千円
また 来ます
電話も必ず出てください
俺も この仕事に体張ってるんで
どんなことしてでも
取り立てますんで
（元子）豊田さんも借金あるんだ
みんな ダメ人間だね
今すぐ 15万いるの
（石松）ふざけんなよ
おめえ まだ借金 残ってんだろ
それは何しても払うから
（石松）お前…
バカか？
うん
分かった
15万な
ＡＶ斡旋(あっせん)してやるよ
出演料 安いけど
金回りいいらしいからよ
まあ どの世界も人気出りゃ
金 ガッポガッポ
入ってくるってわけだ
頑張れよ
男のためだろ
健気(けなげ)だね〜
ありがとうございます
（石松）何してんだよ？
（元子）撮影って いつ始まんの？
始まるわけねえだろ
（元子）あっ ああ！
あっ ちょっ！
やめて！ 放して！
放してよ！
（石松）もっと嫌がれよ
“やめて〜 助けて〜”って
ほら 叫べよ！
もっと不幸になれ
おめえが幸せなんてな
虫唾(むしず)が走んだよ
クズ
クソ
ヤクザ崩れ
お前なんか クソだよ
クズヤクザ
あっ！
また 奥歯 壊してやろっか？
（殴る音）
（元子）あっ！
（元子）ちょっ… やめて
やめて！ お願い
やめてよ やめて！
やめてよ！ やめて！
やめて やめて〜！ やめ…
（鍵を開ける音）
どうした？
何があった？
（元子）これ 安藤さんに渡すお金
おい
（豊田）石松か？
石松か！
安藤
20万 貸してくれ
何に使うんですか？
豊田さん？
（強く握りしめる音）
（ノック）
（豊田）鉄砲 売ってくんねえか
バイバイ
（足音）
あっ
怒ってるでしょ
そりゃ 怒るよね
（石松の荒い息）
（石松）助けて
助けて
助けて 助けて
助けてください！
ああ〜！
すいません すいません！
すいません！
あっ ああ
すいません
すいません すいません！
（安藤）これって
堅気の決着じゃないですよ
豊田さん
どっちなんすか？
また 10日後
何やってんの？ お前
ムダな労力 使いたくなくて
（須藤）
ヤクザと堅気
どっちのが楽なんっすかね？
闇金やってから
時々 思うんすよ
堅気のほうが
よっぽど鬼なんじゃねえかって
どうなんすか？ 忠臣さん
そいつらから むしり取んのが
俺らの仕事だ
ですよね
（ドアが開く音）
（キビマキ）Get out!
（須藤）はあ？
（キビマキ）
Fuck you! Motherfucker!
♪〜
〜♪