（須藤(すどう) 司(つかさ)）失礼します
（オカダ）
こちとら 商売あがったりでな
（安藤忠臣(あんどうただおみ)）
苦労が多いって耳にしますよ
儲(もう)かってるらしいじゃねえか
ハハハハ
そんなふうに見えますか？
30万
クマタマ組頭(かしら) オカダヨシカズ
10日後 39万 一括返済
トサンだと？
てめえ ふざけてんじゃねえぞ
この野郎
クマタマ組の代紋 信用して
トサンにしてんすよ？
腑(ふ)に落ちないなら仕方ないっすね
闇金は俺らだけじゃないんで
司 頭お見送りしろ
はい どうぞこちら…
ガキはすっこんでろ この野郎！
すいません
俺ら 堅気ですよね
クマタマ組の頭が—
つまらねえことで
男落とすようなマネ—
しないほうが
いいんじゃないですか？
フウ…
分かったよ
邪魔したな
（安藤）
アカサタ組 春風興業組員
バン チュウタロウ
10日後 15万 一括返済
（バン）安藤さん 助かりました
ヨンホンマツ組
ヤギュウタツヤ組長
10日後 10万 一括返済
（ヤギュウ）
ヒヒ 自分 不器用なもんでよ
ヒヒヒヒ… ヒヒ…
（須藤）
月末はヤクザさん多いっすね
（安藤）上納金あるからな
ヤクザが闇金に金借りるなんて
世も末っすね
暴対法で どこも
シノギは厳しいんだよ
みかじめ料もあてになんねえ
四面楚(そ)歌もいいとこだ
ヘヘヘ
そんなんで どうやって
食いしのんでんすか
末端に餌撒(ま)いて
金を吸い上げるんだよ
まあ 時代は変わったって
やることは変わんねえよ
ホストと似たり寄ったりでさあな
よしっと…
お前 なんだそれ
どうぞ ご自由にシコってください
ヘヘ
お前 儲け薄いのによくやんな
ビラより
効果あるんじゃねえかと思って
女はヤクザより堅いっすから
（着信音）
お…
はい ウィーメンダイヤルです
♪〜
〜♪
（ドアが開く音）
（舎弟たち）ご苦労さんです
（陣内(じんない)）ハア…
（まもるたち）うす
うちのシマで揉(も)め事はねえか？
（まもるたち）うす！
シノギは順調か？
もうすぐ月末だ
（陣内）男を見せてくれよな
（まもるたち）うす！
解散
まもる
（まもる）なんすか？　陣内の親父
ちょっといいか？
うす
ハア…
どうだ まもる 儲かってるか？
はい おかげさまで順調です
（陣内）
毎月 上納金も
きっかり収めるしな
ほかの連中ときたら
ボケばっかりでよ
失礼します
月末は泣き言抜かしてばかりだぜ
（まもる）そうなんすか？
まもるは 約束よく守るぜ
フフ ありがとうございます
ところでな—
お前を男と見込んで
頼みがあるんだ
はい
上納金 少し増やせるか？
え… いくらですか？
40を60にならんか？
60万…
今月だけ なんとかならんか？
チッ そっか〜
シノギ順調って言うから
頼んだんだが
そっか…
そんなに厳しいのに
なぜ俺に相談しねえ
あっ いえ…
自分は親父に
余計な心配かけたくなかったんで
そっかそっか
そんなに負担なら—
誰かほかの者に
代わってもらったほうが気い楽か？
いえ 自分 全然そんなことないっす
（陣内）ギリギリなんだろ？
（まもる）60万 了解です
（陣内）無理すんなよ
（陣内）
その気もねえのに無理すんな
その気になれば 余裕っすよ
そうか 頼りになるぜ
（まもる）あ… まだまだっすよ
親父あっての自分なんで
いいとこ目えつけたよな
キメセクセット？
アハ ありがとうございます
いいか まもる
これからのヤクザは 暴力より頭だ
お前にあんだけのシノギ
任せてんのもな—
お前が俺の右腕だからだ
期待してんぞ
うす
（着信音）
（まもる）
お電話ありがとうございます
ナガヤマさま
ご指名は？
（まもる）マミー
（マミー）は〜い
（まもる）
キメサクセットでよろしいですか？
行く行く
ご新規のお客さまには 遊びかたを
ご説明させていただきます
（まもる）こんばんは
（ナガヤマ）ああ…
（まもる）どうぞ
（ナガヤマ）はい
（まもる）
こちらが指定した
マンションのお部屋で—
うちのキャストが待機しております
（まもる）あ… マミーさんです
（ナガヤマ）どうも
いらっしゃいませ〜
はい
わあ これ本物の覚せい剤ですか？
イエ〜ス
これ 本当に平気ですか？
（まもる）ええ
（マミー）ウフ
じゃあ ごゆっくり
ああ はい
（マミー）ど〜ぞ〜
（まもる）
ご安心ください
炙(あぶ)りの１回や２回では
常習にはなりませんから
あれ？　こんなもん？
炙りはポンプみたいに
すぐキマらないんだよ
（まもる）
それでは 存分にキメセクを
お楽しみください
そうなんだ
（ナガヤマ）なんか 怪しいね
（マミー）ウフフ
（２人の喘(あえ)ぎ声）
（ドアが開く音）
（マミー）フウ ただいま〜
（まもる）お疲れ〜
（マミー）まもるん 今すぐシテ
今日ね あそこ塗ったからヤバいの
うん 何 何々…
ねえ
お前 座ってろっての
（マミー）も〜 なんでよ〜
おい 次の指名入ってんぞ
（マミー）う〜ん
（まもる）はい
イエ〜イ！　今夜も私一番〜
（女Ａ）
ポン中がドヤってんじゃねえよ
（女Ｂ）
ホント マミーって
人間終わってんね
（マミー）パンパカパ〜ン
（まもる）
はい 今日も１日お疲れさんな〜
お疲れさまでした〜
（まもる）うん 今夜もよろしくな
生理来たんで お休みしま〜す
ああ？
お前 もっと早く言えよ〜
ご褒美ちょうだい
（まもる）何々…
（マミー）ウフフ
（まもる）
マミー マミマミ… マミー！
（マミー）う… 何？
残業できるか？
（マミー）え〜！
ウィーメンダイヤルで〜す
ウィーメンダイヤルです
ウィーメンダイ…
（通行人Ａ）ウィーメンダイヤル？
女性の未来を応援する
ＮＰＯやってんだ
なんでも話 聞いてあげるよ
（通行人Ｂ）はい
暗い顔して どうしたの？
お金 困ってない？
（通行人Ｃ）ああ 困ってます
だよね〜
（マミー）まもるん
（マミー）まもるん！
（まもる）ん？
キメセク気持ちいいよ？
まもるんもしよ
シャブは売っても
ぜってえやらねえ
（マミー）フフ
まもるん 神ってる
（シャッター音）
（マミ）ウフ
あ〜
クソ 足りねえな
（マミー）何が？　シャブ
違えよ 上納金だよ
（マミー）別にいいじゃ〜ん
（まもる）よかねえよ クソポン
（マミー）
クソポンじゃないもん
マミーだもん
痛い…
（まもる）
親父との信頼
一度たりとも傷つけたらな—
出世できねえだろうがよ
そこんとこ分かっとけ ボケ
（マミー）
ごめんなさい ごめんなさい
あと17万か…
あの それは… なんか貰(もら)った
（まもる）最低10万な
（マミー）オケ〜イ
ああ もしもし？
私 お金に困ったら
電話してって言われたから—
電話したんだけど
うん
フフフ マミマミマミーだよ
ウフフ
ウィーメンダイヤルへ ようこそ
10万 貸〜して
どうしたの？
お金に困ってんの？
（マミー）
うん 夜のクラブ活動が
忙しくて…
そっか ホストにハマってんだ
大丈夫？　仕事は何してんの？
デリセク嬢
高収入じゃん
フフ まあね
でさ ほかにどっかから—
お金借りたりちゃったりなんか—
しちゃったりなんか
しちゃってないよね？
してないけど？
じゃあ なんでここ来たの？
だって それは…
おにいさん
カッコよかったから—
この人にお金借りたいなって
思ったんじゃん
そっか
じゃあまずは…
５万円から 応援するね
10万…
担保はある？
タンポン？　え？
今日はないよ？
担保
ああ
お金を返せなかったときの保障
試してみる？
タンポン… 了解
ハハハ じゃあ—
夜のクラブ活動 頑張って
（女Ａ）
介護士の給料じゃ
ギリギリなんです
介護活動—
応援するよ
（女Ａ）ありがとうございます
（女Ｂ）ありがとうございます
（須藤）演劇活動 サポートするよ
宣伝効果 絶大だな
男も女もみんな
ティッシュ大好きなんすね フ…
（安藤）
お前 ちゃんと相手見てんのか？
俺 女で失敗しないんで
はい はい
はい ご苦労さんでした
（マミー）え？　これっぽっち？
昼めし 奢(おご)ってやっから
（マミー）な…
（女Ａ）少な…
（女Ｂ）少なすぎない？
（マミー）
私さ パンツも見せたのに
なんで１万しか貰えないの？
（女Ａ）
私 こんなダサい格好させられて…
（マミー）おかしくないですか〜
フ… まもる
ようやったな
（まもる）ありがとうございます
（陣内）
それに引き替え
お前らのザマはなんだ！
一番若え まもるがよ
（舎弟Ａ）すんません
（陣内）
こんなにも俺のこと
思ってくれてるのにな〜
（舎弟Ｂ）すいません！
あっ もしもしマミー 司だ…
（不通音）
チッ
（呼び出し音）
もしもし？
（音声ガイダンス）
発信音のあとに
メッセージを録音してください
（電子音）
マミー 司だけど
忙しいとこ ごめんね
あ… 今日 会う約束してたよね？
留守電聞いたら 電話ちょうだい
（電子音）
（須藤）
もしもし メグヨ？
電話繋(つな)がんないから—
職場にかけたんだけど—
教えてくれた電話番号—
現在 使われてないって
（電子音）
（須藤）
もしもし マイコ？
どこで演劇やってんの？
劇場行ったんだけどさ
お芝居出てないじゃん
（電子音）
もしもしマミー
留守電聞いてくれた？
（電子音）
メグヨ
何時でもいいから電話くれよ！
（電子音）
マイコ！
何度も電話してごめん
マイコが心配でさ〜！
（電子音）
（須藤）ハア〜
マジか…
（着信音）
よし〜！
オッケ〜…
あれ？
どゆこと？
こういうこと
ハア〜
チッ そういうこと…
優しくしてれば—
つけあがってんじゃねえぞ
この野郎
金返せ
（マミー）痛い痛い痛い痛〜い
（まもる）お〜い
てめえ 俺の女に
何してくれてんだよ
（須藤）あ？
手離せ こら
俺は こいつとそいつらに—
金貸してんだわ
（まもる）そうなのか？
（マミー）借りてないし
（女Ａ）言いがかりだし
（女Ｂ）はた迷惑な話
（まもる）だってよ
ふざけんな
20万返せ
じゃなきゃ体で払わせんぞ
俺のキャストに
二重営業させる気か？
フ… おいこら ポン引き
てめえの指図かよ
濡(ぬ)れ衣も大概にしてくれ
営業妨害だぞ
金返せ
（まもる）
てめえに払う金なんかねえよ
どうなるか分かってんのか？
ポン引き
おい闇金
金庫は黙って金庫やってろ
フ…
金庫？　ハハハハ…
うっ う！　おはっ…
あ痛ててて…
お前は借金取るのに
命を懸けている
俺は借金 払わないのに
ブロック？
だから俺は お前を殺せる
童(わらしべ)組 亀鶴田(かめつるた)興業
矢作(やはぎ)まもるをナメんじゃねえぞ！
すいません
小指なくなるかと思いましたよ
バカ そいつチンピラだぞ
そうなんすか？
（安藤）
小物相手にビビリやがって…
でも 看板出されたら
どうしようもないっすよ
さっさと金 取り戻してこい
ゆうてもヤクザっすよ？
お前 ヤクザほど
いい客はいねえぞ？
え？
あいつら 銀行口座も作れねえ
だから 俺ら
闇金からしか借りられねえ
てことは ヘタ打ったら
ほかから借りられなくなる
そんなウワサが広まったら—
闇金から
一生借りられなくなるだろ？
それ以上に 組の看板に
泥塗るわけにはいかねえからな
ヤクザは
何がなんでも返してくんだよ
なるほど
でも リスキーじゃないすか？
いつパクられるかも殺されるかも
分かんない連中に金貸すの
条件は 高金利 一括返済
上客だろ
大事に扱えよ
失礼します
（陣内）待てよ
（まもる）うす
（まもる）いただきます
（陣内）まもる
なんか欲しいもんあるか？
ハア…
う〜ん まあ強いて言うなら—
チャカですかね
チャカ？
生意気言ってすいません
もう少し ヤクザのシンボル
欲しいっていうか…
そっか
（まもる）
いえ… 今の発言は訂正します
こうやって親父にかわいがって
もらえてるだけで十分です
そういえば お前と盃(さかずき)
交わした居酒屋—
ヤマさんゲンさん 覚えてるか？
（まもる）はい
あそこ 潰れたみたいだぞ
男２人で心中したんだと
なんか 嫌な感じだよな
盃交わした場所がなくなると
フ…
俺たちは そんなことねえよな
ちゃ〜んと 絆(きずな)あるよな？
え？　どういうことですか？
（陣内）いや…
それでまもる 頼みがある
はい なんでも言ってください
今月 60いけたんだから
来月から毎月60で頼むわ
毎月!?　ああああ… すいません
（グラスが倒れた音）
親分も 喜んでくれるはずだ
（陣内）まもる
（まもる）はい
俺は直参(じきさん)に駆け上がる
もちろん お前も来るだろ？
親父…
この命 親父に捧(ささ)げます
（こもった声）
はい 10分後に
振興ビルの５階ですね
はい 分かりました
（まもる）あ？
（須藤）どうも
（まもる）おい
（須藤）う〜わ
（まもる）おい！
（須藤）んだよ これ
これ お前の趣味か？
（まもる）なんだてめえ
（須藤）20万返せ
（まもる）ハ… 懲りねえ野郎だな
10日で22万
２万払ってジャンプするか？
（まもる）
借りたのは俺じゃねえだろ
借りさせたのはお前だろ？
女衒(ぜげん)のおにいちゃん
ここでヘタこいたら
二度と金借りられなくなんぞ
（まもる）なんでだ バカ野郎
（須藤）知らねえのか？
反社会勢力は
銀行口座作れねえって
だからなんだ ボケ
消費者金融もアウト
闇金でケチついたら—
どこの闇金もお前に
金を貸さなくなる
すぐ情報拡散すっかんな
（まもる）
闇金怖くてヤクザやれるか
威勢がいいのは結構だけどよ
ケチなウワサ広まって—
組の看板に泥塗ってもいいんだな？
あ？
亀鶴田興業の組員は
堅気に借りた金も返さねえ
ヤクザにあるまじき
下衆な一門だって—
スジ者の間で評判になるぜ？
その原因がお前だったら…
指 何本いくだろうな
金返さない 返す—
どっちどっち？
ちょっと来いや
ハア…
てめえ ヤクザに
どんな口利いてんだ？
お金を返してください
（まもる）状況分かったんか？
（須藤）イエス
（まもる）
親父 こいつバッキバキに
してやっていいっすか？
え…
（陣内）
てめえ
調子こいてんじゃねえぞ こら！
（まもる）ああ！
（陣内）おら！
（まもる）や… すいません…
すいません すいませ〜ん！
にいちゃん すまなかったな
いえ
で 話ってなんだ？
あ… こいつの代わりに
返済してもらえませんか？
は？　え… どうしてどうして？
使用者責任ってことで
（陣内）うちには関係ねえよ
組員ですよね？
組員じゃねえよ
（須藤）え？
（陣内）準構成員
ゆうたら堅気だぞ
堅気？
お前 堅気なのか？
え… 何言ってんすか…
俺 親父と盃交わしたじゃないすか
あの契(ちぎ)りはなんだったんすか？
絆だよ
絆？
（陣内）
構成員になるには
組長の盃がいるんじゃボケ！
てめえ ヤクザの門たたいて
そんな常識も知らねえのか？
（陣内）
素人さんには分かんねえよな
こっちの世界のルールは
関係ないんでね
（陣内）で 話ってなんだ？
こいつの借金
返してもらっていいすか？
（陣内）
暇じゃねえんだ もういいか？
ヤクザは闇金からしか
金借りれないんすよ いいんすか？
組の看板 泥塗っていいんすか？
俺が いつ金借りた？
プッ
プ…
（須藤）ハア…
お前 組員じゃねえのかよ
（まもる）うっせえ
今 知ったんだ
（須藤）てめえ この野郎
容赦なく取り立てっかんな
（まもる）バカ野郎
出世払いだ いや…
出世踏み倒しだよ！
（須藤）
バカ言うな さっさと20万返せ
（まもる）ハア…
返しゃいいんだろうが
ハア…
元本２万 利息２万返済
残り18万な
プッ
（須藤）10日後な！
ハア…
ヤクザってなんで
ああもクソなんすかね
結局 なんでも暴力で
解決しようとしますよね
まあヤクザは
暴力が担保だからな
どういうことですか？
ヤクザは金やシノギや名声だって
暴力が担保すんだよ
組員がミスすりゃあ
焼きに暴力を使って行使
シマに ほかの組織が入り込めば
暴力で排除
堅気が困ってりゃ
暴力をバックにした威力で助ける
まあ そんな世界だ
ヤクザは天皇ってことですか
いや 暴力なんてちっぽけだよ
え？
堅気の欲望ほど怖えもんはねえ
まあ 所詮 ヤクザなんて—
暴力を担保にした
サラリーマンだからな
ヤクザの頂点は本家の組長
直参てのは 本家の組長から
直接盃貰った連中な
直系とは何が違うんすか？
直参が組長やってる組が直系だ
ああ
じゃあ 枝ってのは？
（安藤）直参より下の団体が枝だ
それがいわゆる 第三次団体
第四次団体に枝分かれしてくんだよ
はあ… なるほど
大企業から中小企業へ
孫請けしていく感じだ
（安藤）
んで 上納金がどんどん
上に吸い上げられてくんだよ
組長から 頭(かしら) 舎弟 若衆って—
下の構成員が増えれば増えるほど
上納金が入ってくる
準構成員の…
まもるは もっと下なわけっすか？
ああ 準構成員は—
兄貴分のシノギで
上納金を納める代わりに—
組の看板背負って
商売できるようになるんだよ
ああ
つか なんでそんな躍起になって
上納金払おうとするんすか？
功績が本家の組長に
認められれば—
枝でも一気に直参になれるんだよ
下っ端のまもるだって
陣内が出世すりゃ—
一夜にして 中堅極道の
仲間入りってわけだ
功績っていっても上納金っすよね
ハ… どこもかしこもマネーですか
ほかにもあんだろ ヤクザは
（武田(たけだ)）のう 陣内
（陣内）なんすか 親父
（武田）
アカテンドウ組の—
ヒロサワがドタマ
かち割られて死んだぞ
（陣内）みたいですね
（武田）
どこぞの馬の骨に
やられたんだって？
はい 年少上がりの
我妻(あがつま)アベルってガキと—
ツラに刺青入れた 紅井(くれない)レオって
チンピラを捜せって—
アカテンドウ組から連絡あったんで
ハハハハハハ… いいザマだ
ヒロサワが頭になってから
上納金は上がる一方で—
締め付けも厳しかったからのう
あいつ 本家に取り入ろうと
必死でしたからね
フフッフフ ハア
親父 どうしたんすか？
うす
お前 うちが大山彦(おおやまひこ)組の枝と
揉めたのは知ってるか？
本家と大山彦組は停戦中じゃ…
それが 揉めてるらしいんだわ
俺の兄弟分が
（陣内）
オジキが 大山彦組系列と…
よりにもよって武闘派の
南天龍(みなみてんりゅう)組ときた
最初 下っ端の
小競り合いだったのが—
ボタンのかけ違いで—
ごたついてるみたいでのう
どうしたもんかのう
（陣内）
このご時世でドンパチやったら
暴対法でアウトですよ
またオジキが
ややこしくしてるんじゃないです…
（武田）てめえ 身分わきまえろや
ボケ
すいません
ところで 陣内
うちの組でシャブ扱ってる
バカがいるらしい
シャブはご法度じゃ…
（武田）
本家に知れ渡ったら
立つ瀬が無くなる
内々に調べてくれるか？
分かりました
（武田）
待て待て まだ話があるんだ
はい
今月から上納金
300にしてくれんか？
親父…
この１年で100万増えてますよね
本家がつり上げてんだ
しゃあねえだろ〜
辛気臭い顔しやがって〜
笑って返事しろよ〜
はい
ほら
（須藤）元本２万返済
残り16万な
（まもる）アコギな商売しやがって
（須藤）よく続けてんな
（まもる）あ？
（須藤）
親父に あんな仕打ちされて
あれが正論なんだよ
俺らの世界じゃ
ヤクザは暴力が担保だもんな
まあ せいぜい頑張れ
また10日後な
おかえんなさい
おいおい あの人って…
（須藤）社長
（まもる）名前は？
（須藤）安藤忠臣
マジかよ
安藤さん はじめまして
なんだよ てめえ
（まもる）
自分 童組 亀鶴田興業
矢作まもるっす
あの 大山彦組の
準構成員だった安藤さんが—
最年少組長記録
樹立したって伝説は—
俺らの間じゃ語り草なんです
童… 大山彦とは
犬猿じゃねえのか？
それはそれ これはこれっす
矢作さん
俺はもう 堅気なんですよ
（まもる）あ… え… 安藤さん
18で自分の兄貴ハジいて
手柄上げたって本当っすか？
え？
（まもる）
やっぱ
そんぐらいの気概ねえと—
組長には
なれねえもんなんすかね？
俺 あの…
用がねえなら帰れよ
すいません
（須藤）おい！
今の話 マジかよ
は？
忠臣さんが兄貴ハジいたって
ああ ネットでも載ってんぞ
マジか… え…
安藤さんの兄貴は
組に造反したのがバレちまった
だから 仕方ねえんだ
だからって自分の兄貴
撃つか？　普通
同じ立場なら 俺もそうするわ
は？
ほかの野郎に
親父のタマ取られるぐれえなら—
この手で親父を葬ってやりたい
そういうもんだ
そういうもんか…
んなわけねえだろ
は？
何が絆だ
絆で めし食えるか？
いい女抱けるか？
ふざけんじゃねえよ ああ！
ハハ… あれが正論じゃねえのかよ
ハハ！　方針転換！
見る目なかったわ
だけどな 俺は
失敗から学べる人間だ
俺はあいつに
いいように使われるフリして—
いずれ足元すくってやんよ
俺は 金稼ぐスキルあるし
だいたい あいつ
俺のシノギねえとな—
上納金 超ヤベえんだぜ
マジ使えねえんだわ
（まもる）ハッハッハッハッハ…
（須藤）ハッハッハッハ…
俺な これから親分に
裏で上納金収めてやんだ
俺は俺のやりかたでな
組員になってやんだ
ヤクザなんて
所詮 札束ゲームだろ
余裕っしょ
俺はトップ取る人間だぜ ハハハハ
（階段を下りる足音）
なんだこれ
おいおいおいおい…
すんげえ バカだな〜
誰だよ こいつ
俺？
はあ!?　なんで!?
（ドアが開く音）
（マミー）ただいま〜
よいしょ…
（ドアが閉まる音）
（マミー）あ〜 まもるん
今すぐシテ〜
うう！　うっ うう…
このポン中が〜！
（マミー）うう… 私 なんかした!?
う… え…
え… 私の… ブログ？
（まもる）
シャブアップするバカが
どこにいんだ！
（マミー）
ああっ 私… まずかった？
（まもる）当たり前だろうが！
（マミー）
ああっ 痛い 痛い痛い痛い…
こっち来い この野郎！
お前〜 ふざけんじゃねえぞ！
（マミー）
リアクション ハンパないから…
ねえ怒らないで…
（まもる）うう〜！
（マミー）ああ！　あ…
（マミー）
ああ！　あ… いや〜！
（マミー）いや〜！　いや〜！
（まもる）待てこら〜！
アホ〜…
ハア ハア ハア ハア…
うちの親父が嗅ぎついてる
（次郎(じろう)）バレたんか？
（陣内）いや
俺んところで止まってる
（次郎）頼むで
大山彦と童の枝が—
シャブの取り引きなんかしてんの
知れ渡ってもうたら—
メンツもクソもあらへんからのう
（陣内）分かってる
（次郎）
うちの組長は保守のタヌキや
本家の顔色伺って—
上納金払うしか
能がないくせに—
口では奇麗ごとばっかり
抜かしやがって
うちの親父なんか酒も
たばこも止めて健康オタクだぜ
ヤクザが長生き
心掛けてんじゃねえよな
いつまでも昭和とちゃうんじゃ
そろそろ世代交代
してもらわねえとな
（次郎）兄弟
懲役要員 誰かおらへんか？
本気か？　次郎
自分とこの組長ハジくのに
さすがに身内じゃヤバいからのう
お前も俺っちゅう
デッカい後見人が付くんや
殺される…
（着信音）
うるせえんだよ この野郎
ぶち殺すぞ！
それ 俺のセリフな
親父？
ポン中女 連れてこい
（陣内）どうケジメつける？
マミー
（マミー）私？
（陣内）お前が悪いんだぞ
（陣内）
お前がシャブでキマってるとこ
ネットなんかに上げっから—
まもるの運命が
変わっちまったんじゃねえか
（マミー）それは反省してます
ごめんなさいでした
（陣内）だってよ
心配すんな
おめえは堅気だから—
シャブ扱っても 組の看板
汚すようなことにはなんねえよ
（まもる）本当ですか？
（陣内）ただな—
（陣内）
俺の周りで
ウロチョロされても困るから—
しばらく ガラ隠しといて
もらいてえんだわ
親父…
ハ… よかったね…
（陣内）マミー
ちょっとだけ
隣の部屋で待ってようか
（マミー）え… 私だけハブ？
あとで１発キメてやっから
（マミー）あ… アハハ
（陣内）おい
（ドアが閉まる音）
迷惑かけて すいませんでした！
（陣内）まだ話 終わってねえぞ
え… すいません
ハア…
（陣内）で…
色々と
お前の将来を考えた結果—
いい方法をひらめいた
うす お願いします
（陣内）
売春とシャブのシノギは
リュウジに引き継がしとけ
（まもる）え…
それって—
つまり俺が潜伏してる間だけ
ってことですよね
確か お前 拳銃欲しがってたよな
やるよ
南天龍組の組長 ハジいてこい
え!?
お前に手柄を取らしてやる
お前が出所するころには
俺は組長だ
そんときはお前を—
舎弟頭にしてやる
これぞ一挙両得の
一足飛びじゃねえか なあ
ふざけんじゃねえぞ
（電子音）
（須藤）おい 矢作まもるさんよ
おい 今日 返済日だよな
電話繋がんねえけど
連絡 寄越せ
（呼び出し音）
（音声ガイダンス）
留守番電話に接続します
発信音のあとに…
（ローターの回転音）
土足厳禁
これ 多分生きてるよ まだ
な？　多分生きてるよ
う…
ハア…
ハア ハア ハア ハア…
ハア ハア ハア…
逃げようとしても無駄だ
あ…
（須藤）
てめえ ふざけんな この野郎
おい 出てこい
（開錠音）
（須藤）お前 踏み倒す気か？
俺 懲役行くんだ
（須藤）はあ？
ふざけんな 財布どこだ
チャカ
ハジくことになった
今から 南天龍組の—
組長の—
タマ取んだ
これで勲章ゲットだぜ
いいように
使われてるだけじゃねえか
分かってる
（須藤）だったら—
逃げちまえよ
じゃあな う…
お前は俺に
金を返さなきゃいけねえ
18万返せ！
俺はヤクザなんだよ
（足音）
（安藤）お前 何やってんだ？
（須藤）え…
（安藤）腑に落としてんじゃねえよ
だって あいつ…
（安藤）
５万だろうが 500万だろうが
金は金だ！
１円でも命懸けで取り戻せ
（呼び出し音）
（音声ガイダンス）
留守番電話に接続します
チッ ハア…
チッ ああ… おい にいちゃん
勉強してねえのか
いや 陣内さんから金は…
だったらなんだ 揉め事の相談か？
揉め事といえば… 揉め事です
俺で解決できることか？
はい
（陣内）なんだ 言ってみろ
俺 ある堅気に金を貸してまして
でも そいつ
ヒットマンになっちゃったんですよ
それで どうにか
陣内さんの力で—
ヒットマン止めさすことって
できないもんでしょうか
まもると兄弟盃 交わしたのか？
いえ 金を返させたいだけです
追い込みかけても
ダメだったんで—
失礼は重々承知で
陳情(ちんじょう)にやってきました
陣内さんがあいつに
チャカ ハジかせたら—
俺 あいつから18万
取り立てられなくなるんですよ
それだけは
なんとしても阻止したい
だから…
いい根性だな 金貸し
仕事なんで
そうか
ええっ ああ！　え!?
あ… ちょ… ちょ…
あ… あ…
ハアハア…
（陣内）あいつはコマだ
物はいらねえんだよ
あ〜ん あ〜んして
は？
あ〜んして
こっちの世界に入ってくんな
（警察官Ａ）
こんにちは 今 お仕事中ですか？
なんすか？
すいません 免許証などの
身分証明書がありましたら—
見せていただけませんか？
なんも持ってないっすよ
（警察官Ｂ）
ちょっと持ち物
見せてもらっていいかな？
おい！
（まもる）ああ！
ああ！
あああ！
（まもる）ああ〜！　あああ〜！
（警察官Ｂ）おら 静かにしろ！
（警察官Ｂ）なんだこれは〜！
ラッキー！　プッ ハハハ…
ラッキー！
勘弁してよ 刑事さん
だから 俺 関係ないっすから
まもるとは ただの友達…
友達ですよ
いや シャブ友じゃねえよ
うん だから俺
薬なんかやってないっすから
はい
は〜い
何やってんだよ
すいません
何 サツに目えつけられてんだよ
これ…
回収不能な分です
（安藤）残りは…
（安藤）いらねえよ
行くぞ
あんたんとこのガキが
借金踏み倒して迷惑してんですよ
こいつに18万
返してもらえませんかね
（陣内）寝言は寝てから言え
（安藤）
ケツの穴小せえな 相変わらず
（陣内）おい 堅気
身分わきまえろや
商売できなくしてやろうか
フ…
次郎は元気か？
次郎？
知らねえな
お前 次郎となんの絵描いてんだ？
お前は次郎と結託して—
まもるに南天龍の組長をハジかせ
そっから
あんたんとこの組長も—
ハジかせようと
してんじゃねえのか？
ここいらのシャブの利権—
まとめようって魂胆
丸見えなんだよ
どうする？
損得勘定は得意だろ？
（陣内）チッ
お前は困っても金貸してやんねえ
（須藤）ためんなりました
（安藤）
司 あのおっさん見て どう思う？
アル中でしょ？
なんで そう思った？
だって… まだ午前すよ？
今日は何日だ？
月末…
だったら 朝まで仕事して—
給料日でお疲れの一杯
やってんじゃねえのか？
ああ…
司 金貸すなら
ちゃんと相手を見ろ
マミーが金借りに来たとき
お前 何を見た？
女見る目はねえのか…
♪〜
〜♪