（ライターの着火音）
（須藤(すどう)）
どっちのが楽なんっすかね？
闇金やってから
時々 思うんすよ
堅気のほうが
よっぽど鬼なんじゃねえかって
どうなんすか？ 忠臣(ただおみ)さん
（安藤(あんどう)）
そいつらから むしり取んのが
俺らの仕事だ
（須藤）ですよね
（ドアが開く音）
（キビマキ）Get out!
（須藤）はあ？
（キビマキ）
Fuck you! Motherfucker!
（キビマキの英語）
（須藤）ワオ ワオ！
Kill you.
（須藤）
ノーノー ノーノー ヤメテクダサイ
Hey you. You're motherfucker.
（英語）
おい お前ら ここで何してる？
（須藤）日本語しゃべれんのかい！
今すぐ 出てけよ
（安藤）立ち退き屋か？
いいから ゴー ホーム
（安藤）
あいにく
オーナーに賃料 払ってんだ
なんだ 知らねえのかよ
オーナーなら 借金で飛んだぜ
（須藤）はっ？ 忠臣さん？
（安藤）
俺 そんな話 聞いてねえぞ
このとおり
ドリーム金融は
抵当権 第４順位だけど
債権者は 債権者だからよ
これからは
俺の好きなようにさせてもらう
ファッキン サノバビッチだぜ
（安藤）占有屋のバイトか
威勢がいいじゃねえか
名前は？
ジョン･キビマキ
キビマキ
このご時世に占有やる
ドリーム金融は
ビッグなケツ持ち
ついてんだろうな
イエス
ケツ持ちは あのツチノコ組だぜ
いいか？ これが最後だぞ
とっとと ゲットアウト！
（須藤）はあ〜
バックにヤクザさん
ついてましたか
（安藤）
お前 エンコ詰めるだけじゃ
済まねえぞ
はあ？
民法 第715条
指定された団体および
その系列が
一般人に暴行行為に及んだ場合
暴対法で上層部にまで
影響が及ぶんだって
もちろん 分かってるよな
おまけに街金のバックに
ヤクザついてりゃ
マル暴も
喜んで強制捜査 踏み込むぞ
そうすりゃ ツチノコ組も
血眼になって
ネタの出所 探すだろうな
（舌打ち）
勝手にしろ
（ため息）
（須藤）忠臣さん
（安藤）ほっとけ
（須藤）
はい 今回も３万ジャンプね
（沼岸(ぬまぎし)）
どうも すいません
もう いっつもいっつも
（須藤）いいんだよ 別に
トイチで利息払ってくれるなら
いくらでもジャンプしてよ
これ ゆっくり飲んで
あっ 俺 ちょっと
なんか甘いの苦手…
あっ やっぱり飲もう
これ 飲もう
ああ 別にいいんだよ 無理しなくて
まあ ゆっくりしてってよ
ありがとうございます
でも それほど暇じゃなくて
あっ 沼岸さん 忙しいんだ？
どうなの？
中国人の爆買いで
儲(もう)かっちゃったりしてんの？
大手の家電さんは
いや うち 孫請けなんで
売り上げとか そういうのとか
よく分かんないっすね
あ〜 そう
いや ほら
世間話で距離 縮めようと思ってさ
（沼岸）
すいません
ちょっと帰っていいですか？
いいんだよ 別に
あ〜 いやいや これ 飲みます！
うっ！ 甘(あめ)え！
きっついっすね これ ちょっと
これ あの
持って帰ってもいいですか？
どうぞ お帰りください
（沼岸のゲップ）
（沼岸）
ごちそうさまっした どうも
（須藤）
だから 男はダメなんだよ！
金貸すなら 女に限りますね
つうか あのおっさん！ ああ〜
つうか これ見て
普通 電話かけてきます？
“ウィーメンダイアル”っすよ
やることなすこと 抜けてんだよな
あのおっさんは！
（安藤）女と思って 丁重に扱えよ
言わしてもらいますけど
俺 女にホレて金貸してんっすよ
ってか 忠臣さん
男相手に よく回収なんか
できますね
（安藤）
まあ 男とか女とかで
見てねえからな
どっちも客だ
（女）遅いのよ！
グズグズしないで
さっさと直してよ
（沼岸）
すいません もう少しですから
おっかしいな〜
（女）
さっきから
何時間かかってんのよ！
もう 開店しちゃうじゃないのよ！
（沼岸）あっ はい
いや でも 最善は尽くしてますので
何が最善よ！ このグズ！
ねえ？ あなた それ
ベストパフォーマンス
してるつもり？
（携帯の着信音）
（女）あなたってさ
人生で１度も 死ぬほど
努力したことなんてないでしょ
私 ひと目で分かるの 店長だから
その人のレベルが
（沼岸）はい はい
（女）ちょっと！
（沼岸）ん？ 何 どうかした？
何かあった？
うんうん こっちは大丈夫だよ
うん いや だからね
あの お昼ご飯
棚の中にカップ麺あるから
（女）ねえ！
（沼岸）分かる？
（女）まさか 私用電話？
（沼岸）ううん そっちじゃない
（女）
もう あんたんとこ
２度と頼まないからね！
（社長）
バカ野郎！ 何やってんだ！ お前は
いや… すいません！
（社長）
お前 仕事中に
家族と電話するバカが
どこにいるんだ！
このスカタンが！
もう やる気ないなら 辞めちまえ！
（沼岸）すいません すいません
でも あの やる気がないわけじゃ…
あ〜 なに？
ああ？
わっ わっ！ 汚(きたね)っ！
お前 やる気あんだったら
シャツぐらい換えろよ
汚えな！
はい すいません
（社長）
そんなんで修理 回ってんのかよ？
いや いつも もっときれいなのを
着てるんですけど
（社長）ああ？
作業中で ちょっとなんか汚れてて
（社長）
お前 あれか？
うちの歩くネガキャンか
ネガキャン分かるよね？
（沼岸）はい すいません
（社長）
そんな格好でウロウロされるとさ
会社の評判まで落ちんの
ねえ それぐらい分かるでしょ
（沼岸）すいません！
（社長）
すいませんって
ホントに分かってんのかよ
（沼岸）すいません！
（ため息）
（鍵を開ける音）
ただいま
遅くなって ごめん
今すぐ 作るから
母ちゃん！
冷蔵庫の戸 開けっ放し
あっちゃ うわ〜
ああ〜 もう
おいしょっと
さてと
飯 飯と
（母）ごちそうさま
うん
光夫(みつお)
（沼岸）ん？
お茶 飲む？
（沼岸）
いいよ いいよ　俺 いれるから
いつも忙しいのに ごめんね
私も手伝わないと
（沼岸）ああ いいって いいって
ほら じっとしてろ　なっ？
大丈夫だよ
おいしょっと
最近 頭がはっきりしなくて
あんたに迷惑ばっかり
かけてんじゃないかって
心配で 心配で
いいよ　気にすんなって
（母）無理しないでね
大丈夫だよ
母ちゃんが頑丈に産んでくれたから
あれ？ なんでないんだよ？
俺のワイシャツ
どこいった？
なんでこんなの入ってんだよ？
ええ〜
母ちゃん 俺の…
何だよ？ これ
（ため息）
（沼岸）母ちゃん ワイシャツ…
ワイ…
（母）あ〜
ああ〜
ああ〜 あ〜
（ため息）
（沼岸）うう〜 ああ〜 イテテテテ
ハア〜
ああ〜
（バイブ音）
（沼岸）何時だ？
あれ？
ウソだろ？
母ちゃん もう…
（母）
ちょっと待ってね
朝ご飯 作ってんだけど
ハンバーグでいい？
（沼岸）うん
（須藤）
しっかし 暴力団に
指定されるもんじゃないっすね
口座も作れねえなんて
（安藤）
銀行なんてドブみてえなもんだ
（須藤）なんでですか？
（安藤）
凍結されたら
１発でアウトじゃねえか
（須藤）なるほど
何だよ？
キビマキ
（頭を打つ音）
（携帯の着信音）
はい 新しい客 来ました
はい こちらウィーメンダイアル
（男）
椿原(つばきはら) 司(つかさ)さんですか？
違います
チッ なんだ 間違いか
（携帯の着信音）
しつけえな
はい！
（男）
椿原 司さんですか？
司は 司だけど 椿原じゃないよ
（男）
実は 大切なご相談がございまして
知るかよ チッ
ハア〜
あれ？
そういえば
（安藤）どうした？
俺が最後に結婚した女の名前
椿原
（携帯の着信音）
（前原）
私 東西中央銀行ファイナンスの
前原(まえはら)と申します
で 俺に何かご用ですか？
うちが奥様に貸したお金を
旦那様にご返済していただきたく
ご連絡をさしあげました
（大声で）なんで俺！
（小声で）なんで俺が？
奥様と連絡が取れなくなったもので
飛んだのか？
そういう言い方もございます
勘弁してよ
保証人になってるけど
こんな書類 サインした覚えないし
法的に払う義務は ありましぇ〜ん
それがですね 特例がございまして
特例？
奥様は生活費の使用目的で
借金をされました
たとえ共同生活をしていなくても
夫婦が営んだ借金と見なされ
婚姻関係の方に
返済義務が生じるのです
借入金50万円プラス
消息を絶たれている間の遅延金が
加算され
12か月では９万8628円
２年間の場合は
19万7256円となります
元金50万円と合わせると
69万7256円となります
いや 結婚したっていっても
書類上というか
俺と椿原まなみは戸籍上の関係で
全く夫婦生活なんてなかったし
チューだってしてないんだぜ
そのような事情は当方には
関係ございませんので
一括で代弁をお願いします
（キビマキ）
フウ〜 シュシュシュッ…
（須藤）
マジ １円も払いたくないっすよ
まなみとは
街金から金ダマし取るためだけに
名義変更するためだけに
結婚したんっすから
いわゆる ビジネスラブ
悪いことはできねえな
忠臣さん
何か いい方法ないんっすかね？
離婚すりゃ 返済金もなくなるぞ
電話に出ないんです
だったら留守電で泣き落とせよ！
（須藤）おいっす
もしもし まなみ？
俺 司だよ
久しぶり
あのさ 君の借金
肩代わりすることになっちゃってさ
すごく困ってんだよね
ああ〜
（泣きわめく声）
（社員）お疲れ様さまでした
（社長）おう お疲れ
（社員）お疲れさまでした
（沼岸）お疲れさまでした
どうも お疲れさまでした
（社長）おい おい
お前 仕事できないんだからさ
トイレ掃除ぐらいして帰れよ
ハア〜 ヤバいよ
（沼岸）えっ？
母ちゃん？
母ちゃん！
母ちゃん
ヤバい
（荒い息）
（沼岸）母ちゃ〜ん！
母ちゃ〜ん！
誰もいない
どこいった？ どこいった？
（携帯の着信音）
（沼岸）はい
警察？
母がそちらで保護？
あっ… ありがとうございます！
はい
今 すぐにそっち伺いますんで
すいません ありがとうございます
歩いて どこ行ってた？ 母ちゃん
ああ〜 よかった
ああ
（駆けてくる足音）
（沼岸）
遅くなりました すいません
あの 社長 これ 一体どういう？
いや 見てのとおりだろ
（沼岸）
えっ？ いや 納得いきません
ふざけてんの？ ねえ
（沼岸）いや
（社長）
お前が午前中
修理に回れなかったせいでさ
どんだけ
クレーム来たと思ってんだ！ こら
（沼岸）すいません すいません！
すいませんでした！
（社長）
花屋がエアコン使えなくって
全部 枯れちまったとさ！
弁償だよ！ 弁償 どうしてくれる？
（沼岸）
弁償します！ 弁償します！
（社長）当たり前だろうが！
（沼岸）弁償します！
お前さ 今年に入って
これでクレーム何件目だと思う？
なあ？
100件だよ！ 100件！
（沼岸）ああ〜！ ああ〜 つった！
（社長）
何 足つってんだよ！ こんなときに
（沼岸）すいません
（社長）
これでも まだ文句ございますか？
（沼岸）いや でも そんな急…
分かりました
じゃあ あの 退職金を
（社長）契約社員に出すか！ こら
要介護２？
（職員）
物忘れがあっても
生活に大きな支障はないので
入浴などで
一部介護が必要な程度かと
いや あの 母の徘徊(はいかい)がひどくて
私 仕事クビになったんですよ
ああ
だから あの
要介護３にしてもらえませんか？
そしたら
特別養護老人ホームにも入れるし
お気持ちは よ〜く分かりますが
火の不始末 失禁
性的異常行為までは
至っていないので
お困りごとがあれば
お気軽にご相談してください
何だよ？ これ
収入が 母ちゃんの年金が５万
家賃 生活費 光熱費
借金の返済
それと介護費で月20万円
月17万の赤字
ハア〜
週２回の介護で
なんでこれ 介護費自己負担が
２万946円なんだよ？
ヤバいよ
すぐ仕事 探さねえと
ヤバいって
いや 返せねえのは
てめえの都合だろうが！
親に泣きついてでも 工面しろよ
（キビマキ）Get out!
Get out!
（男）何を言ってんだ？
（キビマキ）Hey you. Hey you.
You're motherfucker？
（男たち）えっ？
（キビマキの英語）
（男）分かんねえ！
Fuck off! Fuck everybody!
日本語しゃべれ！ 日本語
（キビマキ）Get out!
Get out!
（男）
ここに居座られちゃ 困るんだよ
（安藤）おい 外でやれよ！
（キビマキ）いや 外出るわけには
（男）
あっ！ お前 今
日本語しゃべったじゃねえか
ワタシ ニホンゴ ワカリマセン
（男）店から 出ていけよ！
（安藤）営業妨害すんなって！
こっちだってな 死活問題なんだよ
そうだよ 生活かかってんだよ
困るよ
うちは賃貸料 払ってんですよ
込み入った事情は分かるんですが
皆さん 大人なんだから
騒ぎ立てずに
話し合ってもらえるかな
（前原）
本日 ご返済のお約束でしたよね
（須藤）悪いね
俺も苦しくってさ
というわけで 今日のところは…
（前原）分かりました
そういうことでしたら
こちらも
別の手段を取らせていただきます
何だよ？
弊社の顧問弁護士に相談します
マジか
（前原）ええ
裁判って
裁判になったら 俺どうなるの？
借金は放置しても
デメリットだけですよ
たとえ
５年で時効になったとしても
借金が消滅するわけではないので
よ〜く お考えを
さっきは ありがとな
（キビマキ）かっけえな お前
（男）すいません
（安藤）
おい！ 金は用意できたのか？
（男）
言われたとおり
母親に泣きついたら
ほら 交通事故の示談金は
テッパンだったろ
（キビマキ）いらっしゃい
（男）50万です
（安藤）
完済 ありがとうございました
（男）
安藤！ バ〜カ！ バ〜カバ〜カ！
てめえ 地獄へ落ちろ！
嫌われてんな
（安藤）これが仕事だからな
（須藤）クソ
どうしたらいいんだ
（携帯の着信音）
（須藤）まなみ？
椿原まなみ？
よっし！
ふざけんなよ！
もしもし 俺だけど
今 どこにいる？
（まなみ）
ごめん 留守電 聞いてるよ
なんか大丈夫？
俺ら いろいろ話し合ったほうが
いいと思うんだ
会って 話がしたいんだけど
（まなみ）
分かった
（足音）
（まなみ）お待たせ
（須藤）まなみ
（須藤）久しぶり
（まなみ）うん
ずっと会いたかったよ
俺もだよ
てめえ 何してくれてんだよ
（まなみ）ごめん
悪いとは思ってたんだけど
お金がどうしても必要だったから
ついつい
離婚届に判を押して
（まなみ）
あ〜 嫌だ！ やめて！
そんなの司じゃない
頼むから 離婚してくれ！
（まなみ）
紙切れ１枚で 終わらせる気？
紙切れ１枚で 始まったんだろ
私 今でも司の魔法にかかってるよ
でも 俺らビジネスラブの関係を
結んだわけ…
分かった
結婚はリセットしても
愛のマジックで
コンティニューするから
だから
籍だけ外してもらえないかな？
司… 一緒に借金返そう！
ふざけるな！
結婚詐欺で訴えてやる
（母）あ〜
あ〜
ああ〜
そうでしたか
仕事 探したんですけど
条件面で折り合わなかったり
介護で仕事探しに行けなくて
でしたら お気軽な
デイサービスをご紹介します
いくらですか？
１日４千円です
４千円？
（母）ああ〜！
母ちゃん！
（母）うわ〜
（沼岸）もう 静かにしろって！
（泣き声）
（沼岸）ああ ごめん！ ごめん
ごめんな
（泣き声）
（沼岸）ごめん
（職員）あの
あの！
もし 金銭的に
お困りのようでしたら
生活保護の申請をされては
どうでしょうか？
生活保護？
（職員）はい
ですか？ ああ
（携帯の着信音）
あっ どうぞ 出てください
あっ いや
（携帯の着信音）
ちょっと すいません
はい　はい！
遅くなりました　すいません
ふざけんな！ おっさん
ふざけてないんです
あの 真剣なんです
お願いします
返済 待ってもらえませんか？
理由は何？
ピンサロ キャバクラ プーソー
フッ 女っ気なさそうだもんな
認知症の母を介護していて
認知症？
（沼岸）はい
介護費が家計を圧迫してて
この２万円をお返ししたら
全財産 あと３万とちょっとで
（須藤）でも 仕事してんだろ
クビになりました
失業手当 出んだろ！
（沼岸）契約社員に出ません
だったら日雇いしろよ！
母が徘徊で できません
すいません
これ ずうずうしいながら
本音 言わしていただければ
10万円 貸してもらえませんか？
（須藤）
30万も返せねえのに無理だろ！
（沼岸）ですよね
だったら あの この２万円
待ってもらえませんか？
あ〜 いやいや もう
働きたいけど働けないんですよ
あの… ほら 面接でも
徘徊で呼び戻されるときあって
朝も昼も夜も 母の介護で
働きたいけど 働けないんですよ！
だっ だから
だから
どうにかなりませんか？
ねえ お願いします！
お願いします！
分かったよ
ありがとうございます
ちょちょちょ！ なになに…
何だ！
これ！
泣き言なら 役所で言え！
だって…
おい
また 10日後
すいません
（キビマキ）鬼だな
（安藤）金 借りるときは感謝して
返せなくなると逆ギレする
どっちが鬼だろうな？
なんで却下なんですか？
あっ すいません
いや あの
そこをなんとか なりませんか？
母親の介護するのに
生活保護ないと
やってけないんです
（安本(やすもと)）介護は理由になりませんよ
いや…
（安本）
ほかの区民の皆様も
同じように頑張ってるんです
（沼岸）
いや 私だって
30年間 区民税払い続けてきて…
（安本）
沼岸さん
論点をすり替えないでください
いや そうじゃなくて！
（安本）
今 世の中では
働きたくても働けない方が
大勢いるんですよ
だっ…
（安本）次の方 どうぞ
（五条(ごじょう)）すいません
ちょっと！
何か お困りですか？
諦めちゃダメですよ
（五条）生活保護法64条 第11章
申請を却下されたとしても
都知事に不服の申し立てをする
権利があるんです
（沼岸）そうなんですか？
行政を知らないと
バカをみることが多いんですよ
（沼岸）はあ
でも 大丈夫
善良な国民をサポートするのが
責務ですから
私の指示どおり 手続きすれば
大抵の方は生活保護を
受けられるようになります
（沼岸）ホントですか？
沼岸さん
私はあなたを救います
いや…
でも 無理ですよ
（五条）
でも 無理じゃない　大丈夫です
まずは手続きを
こちらにサインをお願いします
契約書です
（沼岸）すいません
（五条）
通帳の残高は１万円以下
自分名義の資産
不動産や車がある方は
全て他人名義に変更する
（沼岸）
通帳 通帳 なるほど なるほど
よしよし… これと
（五条）
就職活動を頑張っている証しとして
不採用通知の束を窓口に
見せるように
あっ もし ない場合は
こちらで用意しますので
申し出てください
（沼岸）これだこれだ… よし！
少ないか
少ないか？ これ
（五条）
ここが重要！
懇意にしている精神科を
ご紹介するので
通院記録をもらってください
（沼岸）
えっ？ これ どういうこった？
えっ？
（五条）
うつ病の診断書があれば
働きたくても働けない
精神疾患者と見なされ
生活保護受給の後押しになります
あっ もしもし 恐れ入ります
そちら五条さん…
あっ 五条さんですか？
あの 沼岸です
はい あのですね
精神科のご紹介をいただくのは
どうやったらいいんでしょうか？
お疲れさまでした
これで沼岸さんも
立派なうつ病患者ですよ
（沼岸）
ああ ありがとうございます
あっ 通帳も
ここで 一旦お預かりしますね
（沼岸）
あっ はい
あの これ作ってきました
オーケーです
では 振り込みを確認したら
ご連絡します
（沼岸）よろしくお願いします
プログラムのトレーニングは
いかがですか？
（沼岸）あっ あれっすか？
いや どうも何だろう？
ああいうの
自分 あんま得意じゃなくて
そんなんじゃ
通るもんも通りませんよ
あっ いや すいません
すいません
（五条）
最近は 生活保護費削減
審査の厳格化
特に再審査は
厳しくなってるんだから
すいません ですよね
自分 もうホントに
死ぬ気でやります
（五条）はい
（沼岸）
あっ すいません
すいませんでした
（五条）これ お願い
（沼岸）すいません ホンットに
（安本）で 症状はいつごろから？
あの 生活保護の申請が
断わられて… 翌日から
白いワニが…
白いワニですか？
あの 白いワニ 空から降ってきて
（ため息）
仕事に復帰する意欲は？
（沼岸）死にたいです
死にたい うっうっ…
（泣き声）
（沼岸）死にたい
ああ 分かりました！
分かりましたから
落ち着いて！
１度 訪問審査に伺いますんで
（沼岸）あ〜 どうも すいません
失礼しま〜す
（沼岸）どうぞ どうぞ
いや〜 ホント うれしい
あっ どうぞ
いや どうぞ どうぞ
あっ 何だ？
母ちゃん うんちだ これ
よいしょ
あっ お茶 お茶
お茶 お茶…
あ〜 臭い
はい どうぞ
いやいやいや 結構！
あの もう確認できたので
これで 失礼します
あっ １杯ぐらいどうですか？
どうぞ
フフフッ よし 大丈夫だろう
ご覧ください
（沼岸）すいません
（沼岸の笑い声）
ありがとうございます
（五条）いえ
これが今月の生活保護費です
見ていいですか？
（五条）はい
あれ？ ８万円しか？
それで 全部ですよ
えっ？ いや でも あの
16万 入金されて…
８万は沼岸さんに
８万はうちに配分しました
えっ？
いや どういうことですか？
ハハッ 嫌だな
そういう契約じゃないですか
（沼岸）契約？
（五条）ほら ここ
お分かりいただけました？
（沼岸）
こんな契約 納得できません
（五条）でも サインしましたよね
訴えてやる
はい？
福祉課に通報してやる
よ〜く 考えろ
不正受給に加担したって
見なされたら
あんた 永久に
生活保護の受給されなくなるぞ
くっ…
（鳥のさえずり）
ただいま
（ため息）
（母）光夫 おかえり
今日は元気だから
一緒にピクニックに行くかい？
それとも ハイキング？ どっち？
ピクニック？ ハイキング？
どっちでもいいよ！
（母）光夫
どうしたの？ ぽんぽん痛いの？
大丈夫？
大丈夫
ごめんね
月の赤字９万 ９万
赤字９万
カードローンも限度額いっぱい
チッ 家賃どころじゃねえよ これ
滞納分の光熱費だって払えねえ
どうする？ どうするどうする…
ハア〜
（沼岸）
再融資のご検討をお願いします
そんなにピンピンしてんのに
もらえんの？
（沼岸）
いや あの
福祉課の窓口に相談したら
私ら親子の困窮した状況を
理解してくれて
それで
あの 行政知らないと
バカ見るんですよ
これで 生活保護 月16万
母の年金が５万
国の支援で月21万の収入が
できるようになりました
で いくら借りたいの？
20万円
いや 取っ払いの日雇いで働けば
月収30万ぐらいにはなります
あの 絶対 返済は
遅れることはありません
（須藤）沼岸さん
これで あんたの借金は22万です
すいません
10日後な
はい
失礼します
（キビマキ）
か〜！ ケチくさっ
20万貸してやれっつうの
（シャッター音）
部外者は黙ってろ
そのほうが
利息 引っ張れんじゃねえの？
（安藤）
パンクさせたら終わりじゃねえか
カモは飛ばねえように
細く長く 羽をむしり取るんだよ
（キビマキ）そうなんだな
なあ？ ちょっと
俺にも教えてくれよ 闇金
色目 出してんじゃねえよ
（キビマキ）
おめえには聞いてねえだろ
（カラカラという音）
（母）あ〜！
カッパ！
またかよ
（母）あっち行け！ あっち行け！
母ちゃん
何やってんだよ？ これさ
（母）うるさいよ！ カッパ
（沼岸）
違うって… イテ〜！ わあ！
（母の叫び声）
（沼岸）母ちゃん やめろって！
（母）うるさい
カッパ あっち行け！
（沼岸）やめろよ！
ババア！
やめろ〜！
やめろ！
（母）カッパ カッパ！ わあ〜！
（沼岸）もう 嫌だよ もう〜
（母）カッパ カッパ嫌いだ
あっち行け 来るな
（沼岸）
母ちゃん 袋だよ！ 袋入れちゃうよ
袋だぞ！ もう〜！
ああ〜
イテテテテッ！ ああ〜 イテッ！
何やってんだよ！ もう
（母の叫び声）
（携帯の着信音）
おい！ 電話 出ろよ
（高い声で）
この番号は
現在 使われておりませ〜ん
ああ〜！
（沼岸の叫び声）
おい おっさん！
（安藤）行くぞ
うっす
おい 留守番 頼んだぞ
えっ？ 俺？
（ドアをたたく音）
（須藤）おい おっさん！
おい！
臭っ
（沼岸）母ちゃん
ごめん
（スイッチ音）
（沼岸）送電 止めやがって
クソッ
（須藤）おい！
（沼岸の悲鳴）
（水の中で苦しむ声）
（机をたたく音）
てめえ 俺をダマしたのか！
（沼岸）ダマして… ダマされた
（須藤）ん？ 何だって？
（沼岸）ダマされたの 私で…
（須藤）ああ？ 何だって？
（沼岸）ダマされたの 私です！
うう〜！
生活保護 欲しさに
言いなりになってたら
いつの間にか
詐欺の片棒 担がされてて
そういうときこそ 弁護士に頼め！
（沼岸）不正受給バレたら
生活保護 受けられなくなるって
男から脅されて
（須藤）クソだな そいつ
（安藤）何のつもりだ？
（キビマキ）ねえよりマシだろ
（安藤）
それで
こいつの明日が変わんのか？
（沼岸）うっ うっ うう〜！
おっ 俺 どうすればいいですか？
誰… 誰か 誰か教えてくださいよ
神様っているんですか？
そうか
ここ 地獄か
（足音）
（女）あの…
（須藤）ああ！ すぐ終わるから
申し訳ございません
外でお待ちいただけますか？
沼岸光夫って ここの会員だよな
あなたは？
（五条）
申し訳ございません
また 後日ということで
（男）はい
分かりました
（五条）申し訳ないです
どういったご用件で？
おっさんの通帳
返してくんねえか？
沼岸さんの生活保護費は
こちらで管理して
お渡しすることになっているので
はあ？
不正搾取してるのにか？
不正ではありません
沼岸さんと合意のうえで
契約しております
（須藤）
上手につけ込んで
うまく言いくるめて
貧困ビジネスに
手 染めてるらしいな
これ
１発アウトだろ！
いいえ
私は あくまで 貧困に苦しむ
社会的弱者を救うために
お手伝いしております
詐欺の手引きでか？
（五条）
福祉課のケースワーカーが
適正な判断をして
生活保護受給のイエス ノーを
決めています
どうぞ 警察にでも どこにでも
提出してください
ホントにいいんだな？
それで 誰が得するんだよ
闇金か
そっちはそっちの汁 吸い尽くせよ
こっちは
こっちの汁 吸ってんだから
お互い グレー同士
持ちつ持たれつ やりゃいいんだよ
分かったか？ ガキ
どうぞ お引き取りください
（沼岸）母ちゃん
今度…
ピクニックでも行こうか
そういうわけなんすよ
どうしたもんっすかね？
おい 嫁に電話しろ
（須藤）
なんで まなみに？
借金を立て替えてやる代わりに
美人局(つつもたせ)をやらせる
（須藤）
美人局？
女で落ちねえ男はいねえ
福祉課の担当の安本をハメて
こっちに引き込む
安本をその五条の野郎にぶつけて
金を巻き上げるんだ
女にそんなこと させたくないっす
バカか？ お前は
（須藤）
戸籍上でも 俺の嫁です
だったら
お前が嫁の借金を返すんだな
絶対 死んでも それだけは嫌っす！
（安藤）
だったら
弁護士先生と法廷で争うんだな
まなみ 連れてきました
何？ このブス
てめえ 俺の女こき下ろす気か！
無理じゃね？
どういう意味だよ！
諦めるか
（須藤）えっ？
確かに
これは
針の穴に糸を通すような作戦だな
（須藤）忠臣さん
こんないい女 目の前にして
何 言ってんすか！
こっから奮起すんのが
俺たちでしょうよ！
（安本）
あっ！ ごめんなさい
大丈夫ですか？
痛〜い
すいません
（須藤）まなみ
司 ごめ〜ん
ホントは
こんなことさせたくなかったから
でも…
大丈夫
あとは 俺がどうにかする
忠臣さん
針の穴は通りませんでした
そりゃそうだろ
（須藤）
ほかに何か手 ないっすかね？
お前が考えろ
（須藤）
俺 脳みそツルンツルンなんすよ
落ち度がねえヤツはいねえ
とことん引っ付いてみろ
よっしゃ
（女子高生）はい
（安本）うん
（女子高生）ありがと
（安本）はい
（女子高生）じゃあ
（安本）また 会えるかな？
（須藤）えい！
あの〜！
福祉課の安本さんですか？
だだだ… 誰ですか？
淫行条例って何条か
教えていただけます？
ななっ 何なんですか？ いきなり
あららららら
これが知れ渡ったら
奥さんと どうなるんだろうな？
あっ ああ… かっ 金ですか？
データ消去する方法あんだけど
どうしたもんですかね？
こんなことしてくれちゃって
（五条）詐欺罪の立証は難しいけど
でもね 僕は宮仕えとして
国民の税金を
大切に使わせてもらってる立場上
見過ごせないんだよね
あんたの仕事がザルだって
上に伝わるよ
（安本）
部署が変わるぐらいで
給料は同じなんだよね
公務員は
出世も望んでないしね
ただ ほかのヤツより
ほんの少しだけ
楽しく暮らしたいっていうかさ
ああ それはつまり？
200万 欲しいな〜！
（机をたたく音）
（舌打ち）
和解金ということで
受理いたしました
（ドアの開閉音）
練習どおりできました！
はい
（須藤）おう ありがと！
ちょちょちょ… 写真！
消去してくださいよ
（須藤）あっ
うい　うい！
（安本）これだけ？
（須藤）ああ
（安本）あ〜
（須藤）じゃ ご苦労さん
10万ぐらいくれよな
ハア〜
援交なんて２度とやんないからな
やるけどさ
（ため息）
ふざけんなよ 話はついただろ
（安本）まあ あれは手付金で
これからはパーセンテージを
きっちり決めて
お互い長い関係にしましょうよ
ウインウインってことで
（五条）
調子に乗ってんじゃねえぞ！ おら
上等だよ
てめえ 樹海に埋めんぞ
（安本）すすす… すいません！
（五条）おい！ 役人！
さっきの金 返せ
もも… もうありません
おい ウソついてんじゃねえよ お前
さっき 200万渡しただろ
（安本）いや 本当です
いろいろ事情があって
許してください！
おい お前 誰に入れ知恵された？
おい 一体どういうつもりだよ！
てめえ 俺をハメやがって
（須藤）何が？
（五条）
おい しらばっくれんじゃねえよ
役人 仕込んで
俺の金 ダマし取りやがって
いや 全く身に覚えがねえな
（五条）そいつが全部 吐いたぞ！
（安本）すいませ〜ん
（須藤）で？
（五条）おい 200万 返せ
詐欺で訴えてやるよ
（須藤）よく言うな
おい 出るとこ 出ようじゃねえか！
（須藤）
そっちがその気なら
裁判でも な〜んでもやってやるよ
それとも 警察行くか？
ペテン師が詐欺を訴える
どっちが勝つんだろうな？
で…
誰が得すんだよ？
（五条）てめえ
じゃ これで借金返してよ
うれしい！ ありがとう
んじゃさ
これにサインしてくれる？
オッケー
ねえ これでおしまい？ 私ら
金に困ったら いつでも連絡してよ
俺…
お前の味方だから
（足音）
おっさんに金 届けてやれって
（ドアチャイム）
おっさん！ 俺だけど
おっさん！
（ドアノブを回す音）
（沼岸）母ちゃん はい
はい　よし
よしよし
うん　いいよ いいよ
よし 行こう
行こう
（波の音）
（沼岸）
母ちゃん おにぎり食べよっか
なっ？
よし ここ座ろう
よしよし はい
よしよし
大丈夫？
（母）大丈夫
もう 生きられない
ここで 終わりにしよっか
分かった
母ちゃんと行こうか
（すすり泣き）
ごめんな
（母）こっち おいで
（沼岸）うっ うう〜
（母）光夫は私の子だ
（沼岸）ごめんな〜
（母）母ちゃんがやってあげる
（沼岸）うう〜！
（沼岸）うわああ！
ああ…
（須藤）
俺が
ここまで追い込んだんっすかね？
（安藤）
借金 取りっぱぐれなくて
よかったじゃねえか
（キビマキ）
お前ら 絶対(ぜってえ) 天国行けねえよ
（安藤）生きてようが死んでようが
客は 客だ
♪〜
〜♪