(実況)ピッチャー 山口
セットポジションから・
第３球を投げた
低めいっぱいに
スライダーが決まって・
ツーエンドワン
田中 見ましたね
(解説)ええ 危ないですよ
２回の打席は あの球を
レフトスタンドに・
持っていかれてますからね
(実況)はい
今日の田中は ４打数３安打
山口にタイミングが合っています
山口 第４球 投げた
ボール ツーエンドツー
(解説)山口君は
ストレートと変化球を・
うまく投げ分けていますが
やはり 翔栄大附属…
(女性)もうさ
病院へ行かないとさ・
あっちこっち痛くなっちゃってさ
(女性)で 病気なのかって
心配されちゃうしさ
(智美)フフフフ
(女性)だから・
生きてますっていうことを
証明するために・
病院へ行くの
(２人)アハハハハ
(実況)ツーエンドスリー
フルカウントになりました
今のはフォークですか？
(解説)フォークですね
抑えようと思って
早く 正面を向いてしまうと・
曲げてしまうんですよね
次の球 勝負ですよ
(実況)大きく息をついて
山口 ｾｯﾄﾎﾟｼﾞｼｮﾝから 投げた！
打って 速い当たり
サード 和田 正面にさばいて・
ファーストへ送球
田中 滑り込んだ！
(審判)アウト
(実況)アウト！ 試合終了！
城南工業高校 決勝進出！
翔栄大附属高校を退け
初めて 決勝戦に駒を進めました
(音声)
ハァ…
(智美)さあ お疲れさまでした
ねえ
じゃあ え～っと
1800円 頂戴いたします
はい 2000円で
(智美)はいはい
♪(歌声)
♪～
(女性)どうもね
(智美)はい どうも
ありがとうございました また
(女性)ありがとね
(小渕)気持ちで向かっていく
姿勢で投げて…
あっ いたの 珍しい
何が何でも勝つという姿勢
気迫の伝わるプレーを信条に
ここまでやってきましたんで
消しとこうか？
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)公立高校では
８年ぶりの決勝進出です
あしたの意気込みを
聞かせてください
はい
え～ あと１つ勝って・
甲子園に行きます はい
♪
(看護師)コバヤシさん
コバヤシカツユキさん
１番の診察室へ どうぞ
(看護師)ヤマザキさん
ヤマザキヒカルさん
15番の診察室へ どうぞ
(看護師)カトウさん
カトウミカさん
６番の診察室へ どうぞ
(看護師)ヒラタさん
ヒラタヒデキさん
７番の診察室へ どうぞ
(受付)シギョウさん
お待たせしました
(受付)じゃ 12時で変更しますので
あちらに掛けてお待ちください
(受付)こちらへ どうぞ
後ろのお席で お掛けになって
お待ちください
(受付)タケウチさん
お待たせしました
(斎藤)先生
先生！ よう 先生って
チッ
赤鬼先生
おお～ やっぱり
俺のこと覚えてる？
ゴルゴ… だよな？
ハハッ 覚えてんじゃん
すげえな 俺って
(雪乃)ゴルゴって？
いや 高校んときの俺のあだ名
名字が斎藤だからってさ
『ゴルゴ１３』の作者の ほら…
へぇ～
ヘッ
かみさんの 雪乃っていうの
ねえ 赤鬼って何なの？
赤鬼は赤鬼だよ 赤い鬼
ほら もう そんなん
見れば分かんだろ ハハハ
フッ ホントだ 赤鬼っぽい
まあね 現役時代に赤鬼なんて
面と向かって 呼べなかったけど
マジで怖かったからね
今でも怖そう
フフフ
ハハハハ
あれ 先生 今 城南じゃないよね？
ああ 西高だよ
おととしから西高でやってる
西高？
思いっ切り進学校じゃん
野球部 思いっ切り弱いけどね
やっぱ 城南に比べたら
全然 駄目でしょ？
あんとき
いいとこまで行ったもんね～
まあ 俺に思い出話する資格なんて
ないけどさ
ねえ 体の具合 どっか悪いの？
ああ いや… ちょっと 胃がな
野球部 弱すぎて
ストレスたまってんじゃないの？
ハハ そうかもな
あっ お前は？
どっか悪いのか？
酒の飲み過ぎ
フッ いや 会社の健康診断で
引っ掛かっちゃってさ
会社？
うん 俺もガキじゃないんだよ
車の工場で働いてる
ラインだから 夜勤も多いし・
まあ 給料 死ぬほど安いけど
福利厚生っての？
あれ 結構良くて
ただで 健康診断とか
してくれんだよね
それで 何個か引っ掛かっちゃって
余計なこと言うなよ お前
こいつ うるさくてさ
困っちゃうよ
だって ついてくんだもん
だって ｢めんどくせえ｣って・
ほっておこうとすんだもん
まあ ゴルゴも大人になったな
だって 大人だもん
ちゃんと仕事して
結婚もして・
しっかり頑張ってんだな
そんなことないっすよ 適当っす
あっ… 城南の友達とは
会ったりしてんのか？
いや～ 学校辞めちゃったら
駄目だよね
だから ゴルゴって言われたの
すげえ久しぶりだった
ハッ
(受付)小渕さん お待たせしました
まあ 元気で
うん
頑張れよ
先生も
(受付)お待たせしました
はい
お会計は 決算窓口まで…
赤鬼も年取ったなぁ
しょぼくれたし
(受付)まっすぐ行っていただいて
売店の角を 右に曲がった所に…
大したことなきゃいいけどな
病気
(受付)はい お願いします
お大事にどうぞ
(看護師)斎藤さん 斎藤智之さん
２番の診察室へ どうぞ
♪
(女子生徒たちの会話)
(部員たちの掛け声)
(部員)よいしょ
(部員)ナイスボール
(部員たちの掛け声)
(田中)ブッチー来た ブッチー
(早坂)ブッチー来ました
ブッチー
(部員たち)ブッチー ブッチー
ぶち ぶち ぶち…
(遥)こんにちは
(部員)こんちは！
(部員たち)こんちは！
(松岡)
練習メニュー どうしますか？
いつもどおりだよ 任せる
はい 失礼します
ノック！
(部員たち)はい
(遥)早坂 ノックお願い
(早坂)はい
じゃ ボール回すぞ！
(部員たちの掛け声)
いいね サードいくよ
(部員たち)はい
おい 取れるよ～
はい サードいくよ
ＯＫ ナイスキャッチ
(部員)ナイスキャッチ！
(早坂)ショートいくよ
(部員たち)ショート！
(早坂)あっ ごめんなさい
(部員たち)前前前 前前前！
(林)おい 田中 もっと腰低く！
おい！
あっ 何でもない
(部員たち)ＯＫ ナイスボール
体で止めろよ… チッ
頭じゃないんだよ 野球は
・(犬の鳴き声)
・(子供の泣き声)
はい ただいま
(陽子)おかえりなさい
(佐知)ああ おかえり
あら トッキー どうした？
ああ チョビ
ああ チョビ チョビ
(鳴き声)
おい チョビ どうした？
んっ 何で鳴いてんの？
おい おい…
(子供の泣き声)
あ～ トッキー
(佐知)じいじ～
ああ どうした？ どうした？
はい はい おいで おいで
分かった分かった
はい はい 分かった分かった
(陽子)眠いかな？
(佐知)うん
ん～…
(陽子)どうしたの？
んっ？ 何か やっぱ 胃がな…
(陽子)だから言ったでしょ
薬は ちゃんと飲まなきゃって
分かってるよ
ホントに分かってんの？
さ湯にする？
うん
もう
あ～…
あっ 今日な 病院で
10年ぶりの教え子に会ったよ
(陽子)誰？
斎藤っつうんだけどな
(陽子)斎藤君？
ゴルゴだよ
(陽子)あっ いたね ゴルゴ君
確か 和田君とか一緒の
うん
決勝まで行けた代だよね？
でも 辞めたんじゃなかったっけ？
ああ
まあ あいつには・
続ける才能が欠けていた
えっ？
続けることも才能なんだよ
最後は 才能の勝負なんだよ
はいはい
(佐知)何？ また野球の話？
寝た？
(佐知)うん
よいしょ
ハァ…
(陽子)今でも 城南の話ばっかり
ハッ 私も さんざん
聞かされてきたからね
まあ でも 今 西高だもんね
そりゃ しかたないか
あ～ どれ…
孫の寝顔でも拝んでくるか
(佐知)え～？ 起こさないでよ
分かってるよ
優しいのはトキだけだな
フッ
これ 食べちゃおう
(佐知)食べないの？
うん 今のうち食べちゃおう
(佐知/陽子)ハハ
もう ねぇ…
(佐知)え～ 大丈夫かな？
うん…
あっ 薬 飲まさないとな
えっ まだ飲んでないの？
(陽子)忘れる 忘れる
先生 練習のことなんですけど
うん
もっと ちゃんとしたいと
思ってるんですけど
ちゃんと やってるじゃないか
(梅崎)でも このままじゃ
また１回戦で負けちゃいます
(小出)先生 僕は小渕先生だから
野球部に入ったんです
城南の監督だったから
まあ そうは言ってもな…
城南のやり方に・
お前たちがついてこられるなんて
思えないよ
無理だろ
やってみないうちから・
決めつけるんですか？
分かるんだよ
何百人も見てきたからな
俺たちのこと
そんなふうに思ってたんですね
ハァ…
俺の指導方針が嫌なら
好きにすればいいよ
去る者は追わない
(遥)先生
んっ？
(遥)お客さんが来てます
お客さんって？
分かんないですけど
先生に会いたいって
うん…
(遥)あの方です
うん
どうしました？
私…
誰に話したらいいか
分からなくなっちゃって…
(泣き声)
死んじゃう…
えっ？
トモくんが… 死んじゃう…
どうしよう… 死んじゃう…
死んじゃう…
(雪乃の泣き声)
(部員)４
(部員たちの掛け声)
(部員)５
(部員)６
(部員たちの掛け声)
(部員)７
(部員)８…
(部員たちの掛け声)
ラスト！
おい！ 逆だろ グローブ！
逃げんな！
はい ショート！
おい！ やる気あんのか！
(部員たちの掛け声)
前だろ 前！
正面 持ってこい 正面に
(部員たちの掛け声)
(部員)おい もういっちょ来い！
もういっちょ！
♪
(部員)よろしくお願いします！
(三木)次
(和田)石原中学校出身
和田圭吾です
(和田)ポジションはレフトです
よろしくお願いします
(三木)え～ じゃあ 次
はい！
和田と同じく
石原中出身の斎藤智之です
ポジションはサード
中学時代は 俊足好打の
３番バッターとして・
他の学校からも恐れられ…
(三木)おい！
(三木)自分で言うな
ゴルゴ
ゴルゴって？
(三木)｢さいとう｣っつったら・
ゴルゴだろ
(中村)何それ
ちょっと 意味が分か…
さいとう･たかを先生
知んないの？ 『ゴルゴ13』だよ
マジかよ 超名作だぞ
漫画っすよね？
とにかく・
今日から お前 ゴルゴだから
えっ マジっすか？ あ…
(三木)よし 続けろ
はい！
俊足好打の３番バッターとして・
他の学校からも恐れられ
鉄壁で 華麗な守備にも・
定評がありました
走攻守 三拍子そろった才能に・
磨きをかけて チームを
絶対 甲子園に連れていきます！
よろしくお願いします！
(三木)次
(部員)はい
(生徒たち)こんちは
(生徒)こんちはっす
(高城)はい
あ～ お待たせして すいません
いえ
お時間頂いて
ありがとうございます
(高城)どうぞ お掛けください
失礼します
(高城)え～ それで…
(高城)
検討させていただいたんですが・
やはり 今月は これ以上
試合組むの厳しいんですよ
ああ…
そこを何とか お願いします
うちのチームでは
物足りないかもしれません
でも 陵青さんのような
強豪校と試合することで・
成長できると思うんです
お願いします
胸を貸してください
あっ 頭 上げてください
ん～ いや…
あっ こういうの どうでしょう？
１年生同士で
試合組むっていうのは
是非 よろしくお願いします
いやね 私も昔は
もう いろいろ 経験させたくて・
もう何度も 足 運んだもんです
ありがとうございます
(高城)ハハ いや こちらこそ
よろしくお願いします
どう？ 今年の子は
んっ？
うまく育てれば
いけるかもしんない
そう よかったね
じゃ 小渕監督も
頑張んないとだ！
はい！
(佐知)ただいま
おかえりなさい
ああ おかえり
日曜日 あの子も試合なんだって
やっと レギュラー取れたって
張り切っててさ
ああ そうか
私 見に行こうかな
ああ…
んっ？
ああ 頼むな
ハハハハ…
気持ちで負けんな
向かってけ！
(部員たち)はい！
行ってこい！
(部員たちの掛け声)
(審判)プレー！
(審判)ストライク！
バッターアウト
(審判)ストライク
バッターアウト！
(部員たちの掛け声)
(審判)ストライク
バッターアウト！
(部員)ライト！ ライト！
センター！ センター！
走れ おら！
♪
(審判)セーフ！
(部員)っしゃあ！
♪
よっしゃ～！
ナイス
♪
(審判の掛け声)
(一同)ありがとうございました！
ありがとうございました
(高城)いや～ 参りました
ああ…
粒ぞろいじゃないですか
いや… いえ とんでもないです
いえいえ いいチームですよ
あのサードの子なんか
足も速いし
もう センス感じますよ
(部員たちの話し声)
いや まだまだ未熟です
これからが楽しみですね
どうです？
もう一試合いきますか？
えっ？
いかがですか？
あっ 是非 やらせてください
じゃ 子供たちに伝えてきます
はい
おい！ 集合！
おい！
ただいま～
ちょっと
何回 電話したと思ってんの？
ああ すまない
２試合やったんだ
だからって こっちは
救急車呼んで 大変だったのよ
えっ？ 大丈夫なのか？
部屋にいます
ああ
(ﾉｯｸ)
ただいま
・佐知 具合どうだ？
佐知？
・(佐知)んっ？
具合どうだ？
分かんない
・行けなくて 悪かったな
全然 大丈夫
そうか
まあ ゆっくり休め なっ
あっ そうだ
実はな 今日 試合して
１回 陵青に勝ったんだ
・甲子園 常連校だぞ？
今年の１年生 有望なんだよ
もしかして ホントに
甲子園 行けるかもしんない
そう すごいね
でもさ…
その話 今しなきゃ駄目？
そうだな…
ごめん ごめん
♪
おい こら！
声 掛けろ 声！
(部員たちの掛け声)
もっと 声出せ！
(審判)ファウル
くぅ～！
クッソ…
おい！ こら！
何やってんだ！
送りバントだろうが！
はい すいません
(部員たちの掛け声)
全体練習は ここまで
(三木)ありがとうございました！
(部員たち)
ありがとうございました！
(三木)グラウンド挨拶！
(部員たち)はい！
気を付け 礼！
(部員たち)
ありがとうございました！
おい 斎藤！
お前 やることあるんじゃないか？
バット 持ってこい
(部員)いきます
腰が引けてんだろうが！
ビリヤード
やってんじゃねえんだぞ
バント１つで
試合が決まることもあるんだ
だから地味なことほど
しっかりやれ！
はい
(三木)もっと もうちょっと これ
奥まで振れる？
(和田)はい
(三木)右手をガッ… やってみて
お願いします
(部員たちの掛け声)
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
(指示する声)
(部員)ナイス！
(部員)斉藤 落ち着いていこう！
(部員たちの掛け声)
フゥ…
おい
(部員たちの掛け声)
(審判)セーフ
っしゃあ！
(部員)もう１点いこう もう１点
すいません タイム
(審判)タイム！
おい 和田 斎藤と代われ
はい
こら 斎藤！
戻ってこい！
ありがとうございました
もう１点取ろう もう１点
(審判)プレー
(部員たち)１本！ １本ね！
４番で１本欲しい
４番で１本
もう１点取ろう もう１点
１本で帰ってきて １本で
(審判)ボール
何のサインだ？
スクイズですか？
何で アンサーしないんだ
でも…
バカ野郎！
いいかげんにしろ！
１人で
プレーしてんじゃないんだぞ！
帰れ！
(審判)ストライク！
(部員たちの掛け声)
(部員)和田 いくぞ １点！
(部員)１本打て １本打て！
(審判)ストライク！
(部員たちの掛け声)
ＯＫ
(部員たち)はい
(部員)はい
監督
なあ 和田
お前
サードやってみる気はないか？
はい あの…
外野は駄目ってことですか？
いや いや いや
お前の投げ方なら・
サードでもいけるんじゃないかと
思ってな
少しでも可能性の高いほうに
賭けてみたらどうだ？
はい よろしくお願いします
フゥ…
おかしいか？
いや 何で わざわざ
俺の前で言うのかなって
和田が お前と
サードのポジションを・
競うことになるからだよ
(部員)じゃ サードいこう
(部員の掛け声)
おい ほら いけるだろうが！
腰 引けてんだろ！
いけるよ
早く！ 素早く！ 戻れ
走れ！
もう１本
足 動かせ 足を！
おいおい 何やってんだよ お前
泥臭いとこ見せてみろよ ほら
はい 次！ 和田！
(和田)はい！ お願いします！
(部員の掛け声)
(部員)ＯＫ！
ナイスプレー ナイスプレー
足 動かせ 足！
(部員)いけるぞ
(和田)はい
(部員)ゴー ゴー ゴー ゴー
うっ…
おい 大丈夫か？
(和田)大丈夫です！
もう１本 お願いします！
ああ 医務室 行ってこい
おい マネージャー
(佳奈)はい
大丈夫です！
いいから どけ！
次 ヤマダ！
(ﾔﾏﾀﾞ)はい！
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
(部員)正面 正面！ ＯＫ
和田は下手クソだ
でも 体で止めてやるぞっていう
気迫が伝わってくるんだよ
お前に 和田の10分の1でも
努力する才能があればな
えっ？
何だ 不服か？
せっかく グラブあるんだから・
体で受けなくても
道具使えば よくないっすか？
なんて…
ふざけんな！
俺の言ってんのは
精神的なことだよ！
(部員たちの掛け声)
スタメン発表する ワカバヤシ
(佳奈)はい
１番 ショート 大島
(大島)はい！
２番 サード 和田
は… はい！
３番 セカンド 大川原
(大川原)はい！
４番 ファースト 井口
(井口)はい！
５番 キャッチャー 高坂
(高坂)はい！
６番 ライト 中村
(中村)はい！
７番 センター ヤマザキ
(ﾔﾏｻﾞｷ)はい！
８番 レフト アオキ
(ｱｵｷ)はい！
９番 ピッチャー 山口
(山口)はい！
以上
♪
(佳奈)監督
斎藤君 帰っちゃいました
帰った？ どういうことだよ！
(佳奈)言ったんですけど
全然 聞かなくて…
ああ 分かった もういい
(佳奈)すいません
(部員たち)ナイスボール！
(部員)いいね いいね いいね！
(部員)集中 集中！
(部員)１本ね １本！
(部員)抑えるぞ 頑張れ～！
何でだよ！
(机をたたく音)
なあ
何で こんな体に産んだんだよ
なあ 教えてくれよ 母ちゃん！
ごめん…
何でだよ…
ごめん
トモくん やめて
元気出してよ
私も一緒に頑張るから
ねっ？
どう頑張れっていうんだよ
どうにもできねえだろ
手術したら治んのかよ？
治んねえだろ！
お前 俺と離婚しろ
(智美)何てこと言うの！
みんな あんたと一緒に
頑張ろうとしてるんじゃない！
死ぬとこ見せたくねえんだよ
ハァ…
どうしたの？
ゴルゴが…
死ぬ
えっ？
気が小さくて
臆病なやつなんだよ
思いどおりにいかないと・
ふんばりが利かない性格なんだ
あいつに我慢できるわけないんだ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
(看護師)エレベーター降りますね
はい
(看護師)手術室 入ります
(看護師)お願いします
(一同)お願いします
(ﾀｶﾊｼ)よろしくお願いします
今日 担当しますタカハシです
(看護師たち)
よろしくお願いします
(ﾀｶﾊｼ)患者様確認のために
お名前と生年月日・
教えてもらえますか
(心電計の電子音)
(智美)トモ 分かる？
声 掛けてあげて
トモくん よく頑張ったね
♪
何で 練習に来ない？
勝てないって 諦めたのか？
和田なんかにレギュラー奪われて
平気か？
お前が本気になれば
抜き返せないレベルじゃないだろ
奪い返してみろよ
はぁ…
あっ！
おい
悔しくないのか？
ハァ…
ハァ… まっ そこが
お前と和田の差なんだろうな
あいつは
人から どう思われようが・
なりふり かまわない
転んでも はい上がってくる
お前には その気持ちが足りない
ああ 俺への怒りでもいいよ
その気持ちを
プレーに ぶつけてみろよ
そういうの よく分かんないから
悔しいとか
ああ…
夏の予選の背番号を渡す
１番から読み上げる
１番 山口
(山口)はい！
(山口)ありがとうございます
２番 高坂
(高坂)はい！
(高坂)ありがとうございます
３番 井口
(井口)はい！
ありがとうございます
４番 カトウ
(ｶﾄｳ)はい！
(ｶﾄｳ)ありがとうございます
５番 和田
はい！
ありがとうございます
６番 大島
(大島)はい！
ありがとうございます
７番 中村
(中村)はい
19番 ヤマダ
(ﾔﾏﾀﾞ)はい！
ありがとうございます
20番 イシイ
(ｲｼｲ)はい！
ありがとうございます
以上だ
(大島)監督
15番が まだなんですが…
背番号15は 預からせてくれ
(大島)はい
以上 解散
(部員)ありがとうございました
(一同)ありがとうございました
(部員)グラウンドに挨拶！
(部員たち)はい！
(部員)気を付け 礼！
(一同)ありがとうございました！
(部員)お疲れ～っす
(部員たち)お疲れっす
(部員)いや 高坂はね
まずキャッチングな
(高坂)いや 大丈夫 大丈夫
(部員)昨日 俺ね
ノーパスボールで…
(部員)いいね
(大川原)なあ
(山口)んっ？
(大川原)
あの15番って ゴルゴのだよな？
(山口)何で来ねえのに
背番号あんだよな
(高坂)あっ あいつ
竹田たちと つるんでる
はぁ？ えっ マジかよ…
問題 起こしたりしねえよな？
(井口)どうすんだよ
出場停止でもなったら
泣くに泣けねえぞ
あ～ マジで あいつ
早く 辞めてくんねえかな
(井口)俺に 15番 よこせよ
(少年たちの騒ぎ声)
(少年)そこから何が？
(少年)燃えろ！ 燃えろ～！
(一同)うわ～！
(少年)はい～！
イェーイ！
(少年たちの騒ぎ声)
(少年)力強いな！
(花火の破裂する音)
(少年たちの騒ぎ声)
(少年)ハハ！
(少年)じゃあ やろうぜ やろうぜ
(少年)よし じゃあ いくぞ！
(少年)いっちゃってください
(少年)危ない！
(少年)燃えろ～！
♪
おう！
ご苦労
頑張ってんじゃん
フッ
何だよ！ 無視かよ！
冷てえな～
ずっと 一緒にやってきた
友達だろ？
圭ちゃん？
相変わらず 真面目だね～
そんな真面目にやって
どうすんだよ
たかが野球じゃん！
だったら 早く辞めろよ！
｢たかが｣なんて思うんなら
辞めろよ！
みんな お前に辞めてほしいって
思ってるんだよ！
赤鬼だって…
同じこと言ってたよ
ハァ… 何だよ～
すぐ マジになるんだから
分かったよ
邪魔なんだろ
消えるよ
入れ
ようやく やる気になったか
ハッ
まあ 今回のレギュラーは
和田に譲っても・
冬を越せば
また 春季大会がある
夏の予選もあるし・
お前の才能なら いくらでも
逆転することは可能だろ
無理っすよ
俺 根性ないし
努力する前から諦めんな
努力は報われる
それを信じて 頑張れ！
うそだよ そんなの
努力が報われるんだったら
みんな レギュラーじゃん
そうでしょ？
みんな
真面目に練習してるじゃん
必死に頑張ってるじゃん
でも 補欠のやつだっているし・
ベンチに
入れないやつだっているし
どうせ 甲子園だって行けないよ
努力しても無理じゃん
報われないじゃん
うそだよ そんなの
全然 うそだよ
でしょ？
俺が努力して 和田も努力すれば
どっちが勝つの？
どっちの努力が勝つわけ？
努力に勝ち負けはないとか
言ってても・
はっきり勝負つくじゃん
つけてるの先生じゃん
分かったような口利くな！
努力してから言え！
やってから言えよ！
だから無理っす
もういい 分かった
(雪乃)起きてたの？
(雪乃)トモくん
集をだっこしたまま
一緒に死にたい
(雪乃)えっ？
(雪乃)集が かわいそすぎるよ
俺は もう 集の成長なんか
見ることもできねえんだよ
(雪乃)
だからって… あんまりだよ
じゃあ やっぱり 俺と離婚しろ
離婚して どうすんの？
すぐに誰かと再婚しろ
何で そんなことばっかり言うの？
集に俺みたいな思い
させたくねえからだろ
俺 いっつも考えてたよ
おやじは
どんな人なんだろうって
でも そのうち・
何もかも うまくいかないのは
おやじに似たからだって
結局 俺も
おやじと 何も変わんねえよ
子供に
何も残してやれねえんだから
せめて 甲子園さえ行ってれば…
集も 俺のこと
見直したかもしれねえのに
俺には 何もねえんだよ
｢赤鬼って
マジ怖かったよ｣って笑うの
｢全然 褒めないし
文句ばっかりつけるし・
ノックは ひねくれた球ばっかり
打ってくるし・
使えねえと思ったら
即行で見捨てるし｣って
先生って そんなに厳しかったの？
えっ…
｢全然 笑わなかった｣って
先輩が最後の試合で負けて
泣いてるときも・
赤鬼は ず～っと
怒った顔してたって
だから トモくん…
｢俺が死んでも 泣かないよ｣って
私 そんなことないよ
泣くよって言ったんだけど…
泣くよね？
考えらんないよ 今は
先生 顔見せてあげてよ
ねっ？
もう いいの？
箸が 全然 動いてないけど
ああ… うん
気になってるんでしょ？
今更 俺に
何ができるっていうんだよな
(佐知)お父さんは・
人の弱いところ
見る勇気がないんじゃない？
私 高校野球が嫌いだった
お父さん 取られたから
うん？
でも お父さんは先生なんでしょ
先生って 生徒の駄目なところも…
こら こら
｢大丈夫 それがお前だ｣って
受け止めてくれて・
一緒に悩んだりしてさ
食べんの？ あっ… いいよ
そうよね
(佐知)あ～ん
あなたにしかできないことが
あると思うよ
ねっ？ 家族より・
野球と向き合ってきた
時間のほうが長いんだから・
最後まで 向き合ってあげなさい
(佐知)あっ…
(せきばらい)
(ﾉｯｸ)
(扉の開く音)
お～ ハハハハ
おう ハッ
あっ これ
(雪乃)あっ…
おいしいらしいから
ありがとうございます
あっ どうぞ
ああ 大丈夫
おっ 意外に元気そうじゃないか
何だよ…
もう寝たきりになっちゃったと
思ってた？
うん
先生さ…
生徒の葬式とか
出たことあるの？
何だ いきなり
そらな
やっぱり あるよ
30年も やってると
どんな気持ちなの？
そういうときって
たまんないよ
やっぱり悲しい？
悲しいし…
悔しいな すごく
みんな 俺より ずっと若いし・
高校時代っていう・
一番 元気なころに
つきあったわけだから・
そのころの思い出が
よみがえると つらいよ
泣いたりするの？
いや… 人前では泣かない
だよね
うん
赤鬼だもんね
ああ…
フフッ
斎藤
お前 大人になったな
ハハ
いや ホントに 大人になったよ
やっと褒めてもらえた
一度も褒められたこと
なかったからさ
でも 赤鬼は
褒めちゃ駄目だよ
うん
ハァ… そっか
よく考えたら…
赤鬼が
俺の最後の先生なんだよな
おはようございます
(一同)おはようございます
(赤城)先生！
(赤城)公立で準優勝なんて
快挙ですよ！
いや 関東大会でも勝たないと
駄目です 目標は甲子園ですから
アルプス 連れてってくださいよ
私 新曲 作りますよ
不気味な旋律で 相手投手を
無力化させたところに・
打線が襲いかかるみたいな
そう… 魔曲！ どうです？
アハハハ
ありがとうございます
心の底から お断りします
(赤城/小渕の笑い声)
春の枕ことば 誰か言ってみろ
(生徒)選抜？
(生徒たちの笑い声)
(生徒)ぶっちゃけ
どうなんですか？ 先生
こら 授業中だぞ
その話 また今度な
(生徒)え～ 気になる！
(生徒)気になるよね？
(生徒)やっぱ微妙なんですか？
う～ん…
まっ あいつらは
最善を尽くした
もし 野球の神様がいるとしたら・
信じ続けた者にこそ
ほほ笑みかけてくれる
まっ 俺は そう思うよ
(生徒)ちょっと 先生さ・
決めちゃってるよね？
(生徒)ちょっと…
ちょっと どういうことですか
いやいや… いいだろ？
(生徒)何 先生 カッコイイこと
言っちゃってるんですか
カッコイイか？
(生徒たちの笑い声)
(記者)はい 分かりました
失礼します
(教師)今日 モップの日ですね
(教師)そうですね できますかね？
(記者)残り１枠 茨城で決定です
(校長)ハァ…
(校長)やはり簡単には
いかないもんですね
しかし 私は 今年のチームには・
大きな可能性があると
信じています
また 夏 成長した姿を
見に来てやってください
どうか
よろしくお願いいたします
まあ 知ってのとおり
悔しい結果となった
でも 俺は悲観してない
あと少しで・
夢が かなうところにいるんだ
(部員たち)はい！
俺は 絶対に 甲子園に行く
俺と気持ちを共有できないやつは
要らない
行きたいです！
(部員たち)行きたいです！
よし やるぞ！
(部員たち)はい！
(部員)よし あがっていこう！
(部員たち)おう！
ほら いけ
(部員)いけ！
おい おい おい！
(部員)ナイスファイト！
(部員)いけ いけ いけ！
下手クソ！
(和田)はい！
ほら いけるだろ！
くれ
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
(部員たちの掛け声)
(部員)いけるよ！ いけるよ！
こら！
余力 残してんじゃねえぞ こら！
(和田)はい！ うりゃ～！
アホ！
はい 次 サトウ！
(ｻﾄｳ)はい！
ちゃんと取れ ボケ！
ほら！
ほら いける いける！
おい！
(部員)うっ…
ほら！
おい…
(部員)お願いします！
おい いくぞ！
ほら！
(和田)あっ…
おい 気絶したら
俺が介抱してやるよ 和田
おい いくぞ！
(和田)はい！
ほら！
(和田)お願いします！
おい！
(部員)和田 いけ 和田！
(和田)うっ…
遅い！
(和田)うっ… くっ…
おら！
お前の根性は そんなもんか！
・(赤城)小渕先生！
ちょっと！
ちょっと 先生
ちょ… ちょっと！
(警察官)大丈夫だよ １回や２回
大人になるまで
取り返しつくんだから
おい 食え
食わないの？
食っちゃうよ？ 食っちゃうよ？
食っちゃった
・(足音)
(警察官)んっ？
あっ…
(警察官)あっ 部活の監督さん？
いえ 担任です
(警察官)ああ 失礼しました
本人が そう言ってたもんで
ああ…
あっ 原付に２人乗りで・
蛇行運転してるところを
補導したんですが・
それが盗難バイクで
あ～…
あっ ただ彼は
後ろに乗ってただけで・
盗難のことは
知らなかったようなので
ハァ… うちの生徒が
ご迷惑をおかけしました
(警察官)あっ…
駄目だったね 選抜
フゥ…
斎藤 ここでいいか？
先生
俺 学校 辞めようかな
んっ？
学校 辞めようと思う
俺 迷惑でしょ？
学校まで辞めて どうすんだ
いや… 別に
卒業まで ふんばれないやつが・
このあと 社会に出て
やっていけんのか
はぁ…
ハッ
分かった 頑張れ
｢頑張れ｣って 先生…
どうやったらいいんすかね？
そんなの
誰にも教わったことねえのに
♪
(赤城)先生 小渕先生
きましたねぇ
優勝候補じゃないですか 先生！
いや～
今年は ここまで順調すぎて・
もう 逆に落ち着かなくてね
すぐにでも 夏の予選に
入りたい気分ですよ
うちの部も 気合い入ってますよ
｢アルプスで吹くんだ｣って
ハハハ
斎藤も いいときに
辞めてくれたんですよ
いたら大騒ぎでしたよね
♪(応援の演奏)
(実況)城南工業ナインが
マウンド上に集まります
夏の高校野球
群馬県大会の決勝
陵青高校 対 城南工業の試合は・
９回の裏 ２アウトながら満塁
１打サヨナラの場面を
迎えています
去年に続いて
甲子園への出場を決めるのか・
はたまた この大ピンチをしのいで
初出場の夢をかなえるのか
ピッチャー山口 対 バッター皆川
雌雄を決する対決です
さあ 城南工業ナインが
守備位置に散ります
打ち崩せるか 皆川
ねじ伏せるか 山口
ピッチャー山口
さあ セットポジションから・
投げた！
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
(実況)打った！
サード！ あ～っ！
サヨナラー！
陵青高校
２年連続 甲子園出場決定！
何という… 何という結末！
３対２！
３対２で 陵青高校が
城南工業を退け・
甲子園への切符を
手に入れました！
(観客たちの歓声)
お前 何か欲しい物とかないのか？
そうだな…
特にないよ
フッ 遠慮なんかすんなよ
してないよ
(雪乃)会いたい人なら いるよね
どうぞ
えっ？
えっ だ… 誰だ？ 言ってみろよ
いねえよ そんなやつ
(雪乃)和田って人だよね
おい！
(雪乃)フフ だって
よく会話に出てくるじゃない？
お前 いいかげんなこと言うなよ
たまたまだろ
(雪乃)フフフ… フッ
和田？
(係員)はい ありがとうございます
入構証になります
はい
(係員)受付にお進みください
(受付係)１階受付に
小渕様がいらしてます
はい かしこまりました
(受付係)すぐに参りますので
あちらでお待ちください
あっ… ありがとうございます
・(足音)
・(和田)小渕先生？
おお！
和田か
(和田)ああ… ご無沙汰してます
おっ… 見違えたぞ
こんな大きなオフィスで
働いてるなんて
あっ いえ…
先生に鍛えられましたから
フッ 相変わらず謙虚だな
あっ…
うん
こちらへどうぞ
ああ
ゴルゴって覚えてるよな？
お前と同期の
斎藤智之
(和田)はい
あいつが 学校 辞めたあとは
一度も会ってませんけど
どうかしたんですか？
あいつな…
(せきばらい)
がんなんだ 末期の
えっ…
見舞ってやってほしいんだ
どうして僕なんですか？
お前に会いたがってる
斎藤に会ってほしいんだ
(和田)ああ…
先生は昔っから 斎藤のこと
気に掛けてましたからね
んっ？
ああ あのときも・
先生は
あいつを奮起させるために・
僕をサードに
コンバートしたんですよね
フッ でも お前は努力して・
あいつから
ポジションを取っただろう
フゥ…
あいつのこと見放したの・
先生じゃないですか
(和田)俺ら
先生の夢をかなえるための・
道具でしかなかった
(和田)フッ
病気は気の毒だけど 僕は…
遠慮しときます
あっ…
じゃあ 失礼します
ああ
(和田)あっ そしたら
21日にお願いします
(社員)21日ですね？
(和田)はい
(社員)はい かしこまりました
それでは お疲れさまです
(和田)お疲れさまです
21…
ハァ…
どうだ？ 具合は
うん
先生が来るときは
不思議と落ち着いてるんだよ
きっと がんも
赤鬼が来たら ビビっちゃうんだよ
まあ 残念ながら
今は赤鬼じゃないんだよ
どういうこと？
西高では ブッチーだ
フフ…
小渕でブッチー
うん
まんまだね
ヘヘ
まあ でも 日焼けの具合で
こう… 白ブチとか 黒ブチとか・
変わったりもする
フッ…
何かムカつくなぁ そういうの
ああ もう 威厳のかけらもないよ
でもさ…
先生 何で
西高なんかに行っちゃったの？
あんな学校なら
もう 絶対 甲子園って無理じゃん
俺 城南が
もし 甲子園に出たら・
応援に行こうと思ってたのにさ
ん～…
もういいんだ 甲子園は
諦めたの？
疲れたんだ
城南の前は
もっと弱い学校にいたんだ
まあ 甲子園を目指して
ないわけじゃなかったけど・
もう城南とは 全然違ってた
どんなふうに？
まあ １点差で負けてる試合でも
３年生の補欠を・
｢頑張ってこい｣って
代打で起用してた
実力は ２年生のほうが上でも・
なるべく
３年生を試合に出してやった
まあ 城南では
そんなことしなかった
いや できなかった
何で？
俺が間違ってたんだろうなぁ
甲子園は
中途半端に 近くて 遠くて…
ずっと
翻弄されてたのかもしれない
フッ
ああ そうだ
和田のことなんだけどな・
会いに行ったんだ
いや あいつ
めちゃくちゃ 仕事 忙しくてなぁ
お前のこと話したら・
時間が出来たら行くって
言ってはくれたんだが・
まあ なかなか…
そっか
あいつのことだから
すげえ出世とかしてんだろうな
営業マンになってたよ
若くして 地区の営業主任だ
ハッ
大抜てきらしいぞ
マジで？
うん
そんなすごいの？
ああ
和田らしいな
うん
そういえばさ 先生 この間・
何か欲しい物ないかって
聞いたよね？
ああ
物じゃないんだけど
あったんだよね
何だ？
フッ でも 無理なんだよな
ああ 言ってみろよ
俺…
また野球やりたいな
フッ な～んて
無理だよね
(笛の音)
♪
城南時代の教え子なら・
城南でやるのが
普通じゃないんですか？
辞めてしまったから
そうもいかないんだ
当時の城南部員に・
招集かけられないことも
ないんだが・
当人が望んでない
教え子は…
もう長く生きられない
だから…
頼む！
先生 お願いします
お願いします
(青木)う～ん…
(青木)いや お気持ちは
分かりますけどねぇ
トモくんが
頑張るって言ってるんです
やらせてあげてください
(青木)ただね もし何かあったら・
寿命を
縮めるかもしれないんですよ？
それでも！
何かあるかもしれないけど・
私たちは あの子がやりたいことを
やらせてあげたいんです
先生
お願いします！
・(ﾄﾞｱの開く音)
・(雪乃)ただいま
帰ってきたよ
・(ﾄﾞｱの閉まる音)
(雪乃)ただいま～
(智美)おかえり
ただいま
やっぱり家は いいや
集 元気だったか？
(智美)ねっ ｢パパ｣って
ほら
おっ…
ちょっと
重くなったんじゃないか？
(集の呼吸)
え～
(集の声)
母ちゃん
(智美)んっ？
ありがとう
(集の声)
俺さ カッコつけたかったんだよ
グラウンドに立つ姿・
雪乃と こいつに
見せたかったんだよ
こんなちっちゃいから
覚えてるかどうか分かんないけど
覚えてる
俺が こいつに残せるもの・
それしかないからさ
だから うれしい
うん
ありがとう
フッ
しっかり あしたに備えなきゃね
うん
ごめんな
集
ママのこと頼んだぞ
(智美/雪乃の笑い声)
(智美)いや だから たまねぎね
すったの入れるとね・
おいしくなるからね
それでいいかなぁって思って
(雪乃)ハハ そうなんですね
(智美)フフフフ
(雪乃)私も今度やってみます
(智美)うん やってみて
これね 智之がね 好きなのよ
(雪乃)へぇ～
(智美)フフ
(雪乃)おむつ持った 水筒持った
レジャーシートも入れたし フフ
ねえ トモくん 今日
お弁当 すっごい豪華なんだよ
あんたの好きなものばっかり
入れてあるから
ピクニックじゃねえかよ
楽しみ過ぎだよ
フフフ いいじゃない それで
ピクニックでね
そうそう 家族で外出なんて
久しぶりだもんね
(ﾄﾞｱの閉まる音)
おはようございます
おはよう
(雪乃)おはようございます
(雪乃)あっ すいません
ありがとうございます はい
(部員)こんちは！
(部員たち)こんちは！
(雪乃)はい
ありがと
斎藤
ねえ…
(竹中)はい
受けてくんない？
(ﾎﾞｰﾙをｷｬｯﾁする音)
斎藤 いくぞ
バカな先輩だろ？
えっ？ いえ…
死ぬ前に やり残したことが
野球だなんてさ
高校で済ませとけって話だよな
ありがとう
(雪乃)パパ 頑張れ！
(智美)頑張って！
よし…
おい サード！
ハァ…
はい サード
ああ… ハァ…
はい もういっちょ
クソ…
よし もういっちょ！
あっ… ハァ…
次 いくぞ！
ああっ… ハァ…
もういっちょ！
もういっちょ来い！
よし！
(智美/雪乃)あっ！ フフ…
あ～ 痛っ…
いっつぅ…
・オールファースト！
痛…
しっかりしろよ サード！
しっかりしろよ サード
やっぱり俺じゃ駄目だよ
お前が守んないと
やっぱりレギュラーは お前だよ
(雪乃)麦茶…
(智美)大丈夫？
(雪乃)はい
うん
ありがとう
お願いします！
よし
(ﾎﾞｰﾙをｷｬｯﾁする音)
ナイスプレー！
もう１本！
おい
(ﾎﾞｰﾙをｷｬｯﾁする音)
ナイスプレー！
ナイスプレー
(和田)赤鬼は相変わらず
お前びいきだな
そうか？
こないだ ようやく
褒めてもらったとこだよ
(和田)羨ましかったよ
えっ？
(和田)
俺も お前みたいに叱られたい
期待されたいって
ずっと思ってたから
(和田)
ずっと気になってたことがあった
んっ？
(和田)お前が野球やめたのって・
やっぱり 俺が原因か？
俺 うそついたんだ
赤鬼は お前にやめてほしいなんて
ひと言も言わなかった
だから 俺…
合わせる顔もなくて
ごめん
お前じゃないよ
俺が…
自分から 勝負 降りたんだ
お前は ずっと そのままでいろ
すげえやつなんだから
フッ
(斎藤/和田の笑い声)
(息遣い)
ねえ 先生
んっ？
俺…
赤鬼…
結構 好きだったよ
マジ… だからね
泣いてるの？
赤鬼は 人前では泣かないよ
(着信音)
小渕です
(雪乃)斎藤です
(雪乃)先生
トモくんに
会いに来てもらえないかな
(雪乃)
トモくん 痛くて きつくて・
ずっと 眠れてないんだ
ホンットに よく頑張ったから・
もう そろそろ
眠らせてあげようって・
お母さんとも話してて
行かせてもらうよ
ありがとう
雪乃さんも よく頑張ったね
ゴルゴは眠ってても…
雪乃さんのことは
ちゃんと分かってるから
最後まで ずっと分かってる
先生…
(雪乃)私…
(雪乃の泣き声)
(息遣い)
あっ どうぞ
パパ 先生だよ
赤鬼先生
来てくれたよ
斎藤
あっ パパ 先生に見てもらいなよ
ほら これ
先生 見て
集への誕生日プレゼントなの
どうしても
グローブにするんだって
私が買ってきたのに
集に渡すのは 自分なんだって
おいしいところだけ
持っていくんだから
高校時代から そうなんだ
カッコつけたがるんだよ
でしょ？
そうですよね 本当…
(雪乃のすすり泣き)
いい奥さんだよな
悔しい…
悔しいか
く…
や…
し…
い…
それでいいんだ
悔しさを背負ったんだ
大人になったんだよ
よくやったよ ゴ… ゴルゴ
お前は よくやったよ
(雪乃/小渕/智美のすすり泣き)
悔しいけどな
惜しかったけどな
でも お前は
精いっぱい やったよ
(雪乃のすすり泣き)
ありがとな
俺の生徒になってくれて…
(雪乃のすすり泣き)
ありがとう
(雪乃/小渕のすすり泣き)
(雪乃のすすり泣き)
(観客たちの歓声)
♪(応援の演奏)
(部員の掛け声)
(一同)かっ飛ばせ 皆川！
かっ飛ばせ 皆川！
♪(応援の演奏)
♪～
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
(観客たちの歓声)
(女性)陵青高校 対
城南工業高校の試合は・
３対２をもちまして
陵青高校が勝ちました
(陵青高校の選手たちの歓声)
(ｻｲﾚﾝ)
まだ 終わりじゃねえよ
なあ 先生
(審判)礼
努力は報われるんじゃねえのかよ
(選手たち)
ありがとうございました
泥臭いとこ 見せてやれよ
(観客たちの歓声)
諦めんじゃねえぞ
赤鬼！
♪
斎藤
俺は分かったつもりで・
全然 分かってなかったんだな
お前は 辞めたあとも・
ずっと こっちを見てたんだ
本当に すまなかった
気付いてやれなくて
おい 斎藤
もう行くのか？
まだ 終わってないんだろ？
ゴルゴ
♪
(部員)ナイスボール
(部員)はいよ
(部員)ＯＫ
(部員)ナイスボール
(部員)ナイスボール いいね
(部員)はい
(部員)はい ナイスボール
(部員たち)はい
(遥)こんにちは
(松岡)こんちは！
(部員たち)こんちは！
先生
練習メニュー どうしますか？
いつもどおりだよ
はい じゃあ ノック！
(部員たち)はい！
(遥)早坂 ノックお願い
(早坂)はい
俺がやるよ
(遥)えっ？
何だ？ 駄目か？
いえ 全然 駄目じゃないです
お願いします
ボール
はい
丸山
(丸山)はい
ほら 腰が引けてんだろうが！
ボールから逃げて どうするんだ！
体で止めろ！
はい
次 田中
(田中)はい
田中 お前は送球するとき
一度 担ぐ癖があるんだ
だから 送球が安定しないんだ
(田中)はい
俺が言う前に
誰か 注意してやれよ！
お前ら いいのか？ それで
あ… あの 先生
みんな 萎縮しちゃってます
俺は本気なんだ
本気だから 怒るんだよ
次 矢野！
(矢野)はい
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
よ～し いいぞ
(矢野)はい！
次 梅崎
はい お願いします！
(ﾎﾞｰﾙを打つ音)
はい ナイスプレー！
はい！
はい
次 小出
(小出)お願いします！
ＯＫ！
(小出)はい！
次 竹中！
(竹中)お願いします！
はい ナイスプレー！
(部員たち)ナイスプレー！
(松岡)次
(ﾐﾉﾜ)はい
ヤマノ中学校から来ました
ミノワヒロユキです
(ﾐﾉﾜ)ポジションは外野です
よろしくお願いします
(松岡)次
(ﾔｻﾞｷ)はい！
(ﾔｻﾞｷ)クライシ中出身の
ヤザキハヤトです
中学では セカンドでした
一生懸命 頑張ります
よろしくお願いします
(松岡)次
(新谷)はい！
(新谷)南中出身の新谷敦史です！
ポジションはピッチャーです！
中学時代は エースで４番
結構 名前が知られてました！
西高初の甲子園出場を目標に
頑張りたいと思います！
よろしくお願いします！
♪
(部員)いくぞ！
(部員たち)っしゃ～！