♪ 指をさされて
カンカン娘
♪ ちょいと啖呵(たんか)も
切りたくなるわ
♪ 家(うち)はなくても
お金がなくても
♪ 男なんかにゃ
♪ だまされまいぞえ
♪ これが銀座(ぎんざ)の
♪ カンカン娘
♪ これが銀座の
♪ 雨に降られて
カンカン娘
♪ 傘もささずに
靴までぬいで
♪ ままよ 銀座は
私のジャングル
♪ 虎や狼(おおかみ)
恐くはないのよ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（おだい）ヒヨ子(こ) まだですか？
（新笑）うーん 遅いなあ
（おだい）グズだよ あの子は
早く帰らないと
おみおつけの実がないんですよ
何を買いにやったんだい？
また豆腐か？
（おだい）また豆腐かって
この間のラジオでもね
豆腐の需要価値は
25％のたんぱく質―
25％の脂肪 25％の炭化水素が
あるって言ってましたからね
あなたみたいな やせっぽちは
朝昼晩と食べて
ちょうどいいんですよ
ほいほい ヒヨ子の とばっちりが
こっちに向かってきた
（武助(ぶすけ)）あっ
（ヒヨ子）お兄ちゃんのバカ
（武助）ああ ヒヨ子ちゃん
ごめんごめん
これは困ったなあ
ああ いいよ いいよ よいしょ
あー あー あー…
何してんの？
仏さんの御飯じゃあるまいし
２階は まだ？　何してるんだろ？
朝 起きると 寝るまで
まあ 歌ばっかり歌って…
いいかげん クサクサするよ 私は
そりゃあ あんたの
ご主人筋のお嬢さんで
身寄りがなくなってみれば
引き取って世話しようっていう
あんたの気持ちは よく分かるよ
また始まったよ…
またじゃありませんよ
かわいそうな孤児なんて
そこいらに うようよいるよ
それにね 生きるためにはね
みんなが一生懸命になって
死に物狂いに働いてるんだよ
何がよ？
何がじゃないよ
働く者には かなわないってんだよ
あら もう８時じゃないか
武助さん 何してるんだろ？
会社が遅くなるよ
あの野郎 また
どこ行きやがったんだろうなあ？
またポチと遊んでるんだよ
あんたが いけないんだよ
あんな腐ったような犬
拾ってくるからさ
（新笑）何を言ってる？
だから 俺が留守の間に
売っちゃっちまったら
いいっつってるじゃねえか
嫌だよ 私は
（秋(あき)）
♪ 絵の具が買いたい
絵の具が買いたいな
（春(はる)）
♪ ピアノが買いたい
ピアノが買いたいな
♪ すてきな あの空 描きたいな
♪ 何とかピアノを買いたいな
♪ 買いたいけれども お金がない
（春）
♪ しかたがないから
何にもしたくない
♪ やるせない
♪ 情けない
（２人）♪ はかない 切ない思い
♪ つれないこの世に
♪ 未練は ないない
♪ だけども
♪ 死にたくない
（おだい）あーあ また歌か
（戸の開閉音）
（ヒヨ子）おばあちゃん ただいま
（おだい）遅いんだねえ ヒヨ子は
あら…
まあ くしゃくしゃじゃないか
どうしたの？　ヒヨ子
（武助）僕と ぶつかって
壊れちゃったんだよ
（新笑）
ああ かまなくって済むから
ちょうどいいや
（おだい）何 言ってんだい
早くお姉ちゃんたち 呼んどいで
（ヒヨ子）お姉ちゃん！
（武助）御飯だよ！
（春）困ったなあ
着る服はあらへんし
こんな格好じゃ
下りていかれへんがな
（秋）弱ったねえ
じゃあ 私が急いで食べてくるから
交代しようよ
ね？
（春）うん
何 感心してんのさ
（秋）おはよう
（新笑）おはよう
（おだい）お春さんは？
（秋）今 下りてきますわ
（武助）ごちそうさま
（新笑）武助
今日は公休じゃねえのか？
（武助）うん だけど
今日は合唱隊の練習日だから
（ヒヨ子）ごちそうさま
おじいちゃん 学校 行こう
（新笑）何だ またお供か？　おい
（ヒヨ子）いってまいります
（戸の開閉音）
（おだい）あら また上がってきた
しょうがないねえ
しっ しっ！
しっ しっ！　しっ！
（春）おはようさん
（おだい）おはよう
早く食べないと
おつけが冷めちゃうよ
（春）はい
（武助）じゃ いってきます
（おだい）いってらっしゃい
（武助）♪ 秋よ 秋
♪ 私の秋よ
♪ 武助 武助 武助さん
（武助）♪ いざ ゆかん
♪ どこへ どこへ どこへゆく
♪ ラン ラララララララン
♪ コーラスの稽古に
♪ それは 大変
♪ ご勉強です
（武助）♪ あなたは どうして
♪ 出てこない
♪ 今日は ダメ
♪ 頭が痛い
♪ おなかが痛い
♪ うちにいたい
♪ 空は青く
♪ 風は緑
♪ 海のかなた
♪ 白帆は招く
♪ 頭が痛い
♪ おなかが痛い
♪ うちにいたい
♪ 眠っていたい
♪ 何たることぞ
♪ さらば ゆかん
♪ 君よ いざ
（秋）んっ
（春）なあ 秋ちゃん
何とかせな あかんなあ
毎日 同じこと言ってるじゃないの
このままじゃ 下のおじさんや
おばさんにも悪いし
どっか働くとこないやろか？
（秋）うん…
秋ちゃんは おじさんと
関係があるさかい
居候してても
かまへんやろうけど
わては 居候の居候やさかいなあ
きゅうつうのうてかなわんわ
（秋）それは 私だって
引き取ってもらった恩に
報いなくちゃならないって
いつだって考えてんのよ
それに 下は 近頃
だいぶ苦しい様子だし
だから せっかく あんなに
華々しく引退したおじさんが
また寄席に出なくちゃならないって
聞いた時には たまんなかったわ
もう こうなったら
芸術家もクソもあらへん
わて 担ぎ屋でもタバコ入れでも
何でもやるわ
私だって
あっ それはそうと わてらの貯金
一体 なんぼになったやろ？
今どき 10銭で買える物 なあに？
（春）ちり紙 １枚
塩豆 １粒
♪～
♪ 今どき10銭ぽっちで
買える物は何？
（秋）ミカンの皮
♪ 何？
すずめの涙
♪ 悲しい買い物
♪ 昔は10銭あったら
おなかいっぱい食べて
♪ まだ 映画も見られた
♪ だけども
たった10銭 足らぬために
♪ 配給 取れないこともある
（２人）
♪ ねえ 10銭だって 積もれば
♪ 10円 100円 1000円
♪ 万円
♪ 元は 10銭よ
あーあ 何ぞ このままで
働ける口 ないかいな？
あるわ マネキンは どう？
（春）マネキン？
いくらでも いい洋服
着せてくれるわよ
何 言うてんの？
洋服 脱がされたあと
どないすんねんな？
（秋）そっか
モデルは？
（春）モデル？
いけなかったら
裸レビューだってあるわよ
アホ
（２人）アハハ…
（秋）とにかく 今日中には
何か探してくるわよ
もう こうなったら
何でも かまへんわ
（秋）任しといて
“犬も歩けば棒に当たる”ぞ
何とかなるわよ
“果報は寝て待て”っていうから
もう寝てこましたろ
（秋）ちょっと出かけてきます
（おだい）ああ いってらっしゃい
どうして この犬
上へ上がりたがるんだろ？
お秋さん あんた すまないけど
捨ててきてくれない？
捨てる？　でも おじさんが…
（おだい）おじさんも承知だよ
この せちがらい世の中に―
人間の口さえ
余裕じゃないってのに
犬でもないからねえ
かわいそうだけど
フゥ…
（助監督）お嬢さん
（助監督）
この犬 あなたの犬ですか？
（秋）ええ そうよ
（助監督）あっ 私はね
やまと撮影所の助監督なんですがね
今 この中で
ロケーションやってんですよ
実はね 監督が
犬を出したいって言うもので
今 探してたとこなんですけどね
すぐ済むんですけど この犬
ちょっと貸してくれませんか？
これ あげますわ
（助監督）えっ？　いえ
頂かなくたっていいんですよ
すぐお返ししますから
（秋）
いいのよ 遠慮なさらなくても
（助監督）いや
それじゃ 僕が困ります
いや あの…
（秋）どうぞ
（助監督）それじゃ
とにかく来てくださいよ
来てください ねっ？
（助監督）
あっ 先生 お待ち遠さまでした
犬 連れてきました
（監督）あっ そう
じゃあ やろう
（監督）あ… えっと
このカットはね
（助監督）はあ
山田(やまだ)君が散歩してて
偶然に恋人に会うとこなんだ
分かるね？
（助監督）分かります
じゃあ やろう
（監督）
山田さん お願いします
（監督）さあ やるよ
（スタッフ）録音 いいですか？
（スタッフ）オーケー
（監督）山田君 いいですね？
（山田）ええ
（監督）さあ やろう
（助監督）
見物の方は 静かにしてください
（監督）よーい スタート
（カチンコの音）
待った！
ダメダメダメ…
歩かないなんてあるものか
それじゃ雰囲気にならんよ
君 歩かせたまえ
弱ったなあ
あっ 君
（助監督）はあ
（監督）この犬を連れてきた人に
歩いてもらってくれよ
はい
（監督）それが いちばんいい うん
あっ 先生 ちょっと
（監督）ああ
やいっ こらっ
（助監督）
君ね ちょっとなんだから
この映画に出てくれませんか？
私が？
君でないと
あの犬が動かないんだよ
ね？　頼むよ
ねっ ねっ ねっ 頼むから ね？
（見物客たち）出てやれよ
（監督）あっ
待った 待った
君 一体
そんなとこで何してるんだ？
（白井(しらい)）あの… タ… タバコを
落としたもんですから
（助監督）
おいおい ダメじゃないか
こんなとこにいちゃ 来いよ
（監督）
仕事の邪魔しちゃダメじゃないか
君は一体 誰かね？
（白井）し… し… 白井
て… 哲夫(てつお)っていうんです
名前 聞いてんじゃないよ
あの… エキストラです
（白井）そうです
（監督）ふーん
ああ しょうがないよ 邪魔で
向こうの方 歩かせてくれ
（助監督）はい
（監督）
ずっと… 見えないとこでいいんだ
えっ 見えないとこ？
（「ひばりの歌」の合唱）
♪～
～♪
（武助）だいぶ まとまってきたよ
じゃあ 今日は
このぐらいにしとこう
ご苦労さまでした
（一同）ご苦労さまでした
（男性）聞いたかい？　会社のこと
（武助）いいや
うまくないんだ 話が
例の解散説かい？
うん やっぱり あの
おおくま商事に合併されるのが
ホントらしいぜ
すると 我々はクビってわけか？
免れないね
とにかく
全部 社員は入れ替えて
おおくま畑 一色にするって
力んでるらしいから
（武助）分かるよ それは
何しろ相手は
“おおくま”じゃなくて
“鬼熊”で通ってるんだからな
（男性）今のうちに 僕たちも
何とか考えなくちゃいかんな
（武助）うん それもあるが
残念だなあ
まあ 仕事のことは
お代わりがあるとして
せっかく ここまで育てた合唱隊を
解散するのは つらいよ
（男性）
よく分かるよ 君の気持ちは
（武助）あーあ 芸術の滅亡か
（監督）どうしてもダメかね？
（山田）何て言われても嫌だわ
（監督）チッ 弱るなあ
あ… あっ 君
（助監督）はあ
代役はないかね？
（助監督）はあ その…
エキストラでもいいんだ
エキストラでもいいんだよ
（助監督）今日 女のエキストラは
来てないんです
来ていないって
何とかならんかね？
女でありゃいいんだ 探してくれ
（助監督）探してみます
（監督）うん
（助監督）すいませんが 女の方
ちょっと映画に出てくれませんか？
あなた どう？
ちょっと… ちょっと出て…
（見物客たちの
ざわめき）
君 ちょっと出てよ
頼むから ね？　君は？
（白井）今も言うとおりね
僕は この喉で
1000円 2000円 稼ぐのは
わけないんだよ
だから こんなエキストラになって
一日中こき使われて300円じゃ
ばかばかしくて
しかたがないんだよ
（秋）だったら どうして
こんなことするの？
（白井）
フッ 銭金じゃないんだな
歌も好きだけど
映画も愛してるんだ
つまり 芸術崇拝ってやつだな
（助監督）あっ 君 君
すまんが頼まれてくれよ
（秋）私？
あの 山田みえ…
ほら あの女優さ
あれの代わり 君 やってくれよ
私が？
あっ 君は さっき
出てくれたからダメか
弱ったなあ いやあね
女なら誰だっていいんだよ
弱っちゃったなあ
いるわ！
（助監督）えっ？
（山田）意気地なし
それでも あなた男なの？
あなたのような 女みたいに
メソメソした人 大っ嫌い
行ってちょうだい
そして 二度と
お目にかからなくてもいいのよ
あなたは こんなにまで
言われても悔しくないの？
（監督）カット
じゃあ 代役にやらせますから
ちょっと休んでて
（山田）ええ
あっ 君 君 代役は？
（助監督）はあ
（監督）
あの… 衣装はどうなってる？
（助監督）同じ物 着せてあります
（監督）ああ それじゃ すぐやろう
はっ あのう
さっきの人 来てください！
あっ
あなたですよ
早く来てくださいよ 早く
（監督）あっ
（助監督）
どうもお待ち遠さまでした
（監督）君 彼女 抱いてね
（上原）はい
（監督）君 抱かれて暴れるんだよ
うんと暴れるんだよ
分かったね？　さあ いこう
（助監督）はーい 本番いきます
お静かに
（監督）よーい スタート
（カチンコの音）
（秋）あっ！
（見物客たちの笑い声）
（春）衣装をくれるなんて
活動屋って
随分 気前がええなあと
思うたけど
一度 ぬれただけで
はげちょろけになる服って
よう いらんわ
（秋）だけど 今日は大した収穫よ
1000円くれたんだもの
（白井）だから
ばかばかしいっていうんだよ 僕は
この人 秋ちゃんっつったね？
秋ちゃんに 今 話したんだけどね
僕は毎晩 銀座で 歌 歌ってて
いい時には 一晩で
5000円も稼ぐことあってね
しかも 僕１人でだよ
（春･秋）へえ
（白井）それなのに
君たち ２人もかかってさ
そのうえに このワン公を
手伝わせたうえに
そんな 頭から ずぶぬれになって
それで1000円じゃ合わないよ 実際
（春）ホンマに そうやわ
（白井）
今 秋ちゃんに聞いたんだけど
君たちは ２人とも
歌えるっていうし…
いや 別に
うまく歌える必要はないんだよ
ねえ どう？
やってみる気はないかい？
銀座で歌うって
バーやカフェやろ？
（白井）うん そうだよ
嫌やわ あんなとこで歌うの
そんなやったら
“歌わしてちょうだいな”やろ？
そんな 因習にとらわれた
古くさいこと言うから
いけないんだよ
“歌わしてちょうだい”
じゃなくて
“こっちで歌を聴かせてやる”って
いうくらいの気込みがなきゃ
僕たちの芸術なんて滅びちゃうよ
芸術？
秋ちゃん どないしよ？
そうね それがホントだったら
すぐ絵の具が買えるんだけどなあ
わても ピアノが…
なあに 今すぐでなくたって
いいんだよ
あしたの朝
返事を聞きに行くから ねっ？
（秋）春ちゃん おばさんに
ポチ 捨ててこいって言われたのよ
（春）捨てたらええやないの
（秋）ダメなのよ それが
（春）任しとき
わてが捨ててあげる
しっ しっ しっ
あんただって
捨てられないじゃないの
あかんわ かわいそうになって
でも 私
連れて帰るわけにいかないわ
せやせや
２人で飼(こ)うたらええやないの？
どこで？
（春）わてらの部屋で
冗談じゃないわよ そんな
かまへん かまへん
何とかなるわいな
だって 一体
どうして連れてくのよ？
（春）あんたが 先に行って
２階から ひも下ろして
それで 下から つり上げんねん
ねっ？
ただいま
（おだい）随分 長くかかったね
犬が離れなかったの？
えっ？　いいえ
あの それから映画のエキストラに
出てたんです
これ 買ってきました
（おだい）
おやまあ 頂いてもいいの？
（秋）ええ はい
ただいま
おばさん お土産
（おだい）まあ こんなに たくさん
どうぞ おじさんは？
（おだい）さっきね
落語協会の相談事だって出かけたよ
へえ おじさん また出はんの？
（おだい）どうだか
（ヒヨ子）ただいま
まだ詳しいことは ちっとも
私には話してくれないのよ
（ヒヨ子）
おばあちゃん 何かちょうだい
（春）ヒヨ子ちゃん アメあげよう
（おだい）
いいわねえ ありがとうは？
（ヒヨ子）ありがとう
いやーん！
（武助）何だい ヒヨ子のケチ
おばさん ポチは？
（おだい）そこらにいない？
いないんだよ 表 捜したけど
（おだい）このごろ
狂犬病が はやるそうだから
持ってかれたのと違う？
せっかく慣れたとこなんだけど…
よし もう一度 捜してみよう
（ヒヨ子）お姉ちゃん
（武助）御飯だよ
（ヒヨ子）
おじいちゃん 学校 行こう
え？　おい 助けてくれ
今日はねえ 忙しいんだからな
（ヒヨ子）嫌 嫌 嫌！
（武助）やーい ヒヨ子の弱虫
１人で学校 行かれないの
やーい 弱虫 弱虫
（ヒヨ子）行かれるわよ！
（武助）行かれないわよ
アイタタタ あっ やったな
よーし よし
（おだい）ヒヨ子
早く行かないと遅くなるよ
（武助）おはよう
ヒヨ子ちゃん いってらっしゃい
（ヒヨ子）いってまいりまーす
春ちゃん
あっ ポチ
どうしたの？　秋ちゃん
昨日 おばさんに捨ててこいって
言われたんだけど
私 どうしても
捨てられなかったのよ
捨てる？
（秋）かわいそうで
だから ゆうべは
私と一緒に寝たのよ
秋ちゃん 君はいい人だなあ
ありがとう 心から礼を言うよ
心配しなくてもいいよ
これから僕が会社に連れてくから
そう？　よかった
じゃ 行ってくるよ
（秋）うん
武助さん 待って
“それではですな”
“えー あなたが その おそば
召し上がっちゃいけませんよ”
“ええ つまり 奥さんが
召し上がんなきゃいけない”
“で 奥さん あなたがね
ご主人のね”
“鼻んとこへ
そのにおいを嗅がせてですな”
“で あなたが
召し上がるってえと”
“すると 疝気(せんき)の虫が だんだん
こう出てきますから”
“捕まえるんだよ”
“まあ ありがとうございます”
“じゃあ あなた
こっちへいらっしゃいよ えっ”
“においを嗅いで”
“ええ ようござんすか”
（すする音）
“まあ 本当に こう
私は おそばが好きで…”
（白井）
ごめんください
“ありがとうございます 本当に”
（すする音）
（白井）ごめんください！
（新笑）おい おだい
（おだい）はい
（新笑）“本当に…”
（すする音）
（新笑）うーんと…
あの 春ちゃんと秋ちゃん
いますか？
僕 白井っていう者なんですけど
（おだい）どうぞお上がりを
（白井）はあ
“…ついた どっこさのど”
“ほら どっこさのど
どっこさのど”
（白井）こんちは
（新笑）あっ
（おだい）あっ ようござんす
（白井）あっ そうですか
どうもすいません
失礼します
（春の発声練習する声）
（白井）おはよう
（春）おはよう 白井さん 昨日は
（白井）やあ どうも あっ
どう？　決心ついた？
あっ
お秋さん あんた１人だよ
片づかないから 早くお上がり
ごちそうさま
あら あんた 今 座ったと思ったら
もう食べちゃったの？
一体 かんでるのかい？　毒だよ
あっ おはよう 秋ちゃん
（秋）おはよう ようこそ
あっ あれ？
そのリンゴ 食べちゃったの？
（白井）うん
（秋）今 絵を描いてたのに
そうか 失敬 失敬
あっ じゃあね 代わりに
この人形でも描いてくれよ
ねっ ごめんよ
（春）秋ちゃん これ何？
（秋）ポチの御飯
武助さん 会社へ連れてったわ
とっても喜んでた
それは よかった
ところで
ゆうべ 相談した銀座の話ね
白井さんは“とにかく
うんとお金をつくってから”
“芸術の神髄まで見極めたらええ”
言いはんねんけど？
（秋）それも一理あるわね
せやったら すぐ練習しよう
（秋）うん しよう
（「銀座カンカン娘」の演奏）
（おだい）
あーあ 今度はラッパか
（トランペットの音）
冗談じゃないぜ
そんな ぜいたくな流しって
あるもんか
はい
だって 駅から歩いてくるなんて
恥ずかしいんだもん
やりきれないなあ
そんなことじゃ商売できないよ
（春）ここまで来たら もう平気や
白井さん これ見て
（秋）私だってあるよ
な… 何だって君たちは…
銀座は たかりが多いよってに
これで脅かしたんねん
よう言わんわ
（男性）ダメだっつったら
ダメだよ 君は！
何回 言ったって
ダメなんだ 君は！
（男性）しかし 君…
（「ラッパと娘」の演奏）
（春）♪ 楽しいお方も
♪ 悲しいお方も
♪ 誰でも好きな その歌は
♪ バドジズ デジドダー
（男性）おいおい
客は まだ１人もいないよ
（客たちの笑い声）
旦那 おひとついかがですか？
（男性）おっ 何でも歌うか？
ええ そりゃもう
ご注文によっては何でも
（男性）きっとか？
（白井）ええ
（男性）
そうか なら「浪花節」やれ
えっ？
（男性）フッ
（客たちの笑い声）
♪ 夜のキャバレーで カンカン娘
♪ 浮いた…
（女性）やめて やめて！
やめてくださいよ
私たちは 今
主人のお通夜をやってるんですよ
（白井）はぁ…
今夜はシケだなあ
だけど そう あんまり
気を落とすなよ
長い間 停泊した船だって
いかりが何かに引っかかって
そう簡単には上がらないもんだよ
さあ 元気出して 出帆だ なっ？
（客たちの笑い声）
（客たちの話し声）
（男性）いらっしゃいまし
（男性）１ ２ ３…
（「銀座カンカン娘」の演奏）
♪ なんて可愛い カンカン娘
（トランペットの外れた音）
（男性）おい しっかりやれ
（白井）すいません
（客たちのヤジ）
（男性）ハハ 飲めよ ウフフ…
ん？　フフフ
何だよ そんな物は…
ハハッ フハハ
（男性）ダメだ ダメだ
（男性）早くやれ 早くやれ
♪ なんて可愛い カンカン娘
♪ チョイと斜めに カンカン被り
♪ ペーブメントで タップを踊って
♪ ブギを唄(うた)って
チャガチャガチャガチャガ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（３人）♪ これが銀座の
♪ あの娘可愛いやカンカン娘
♪ 赤いブラウス サンダル履いて
♪ 誰を待つやら銀座の街角
♪ 時計ながめて
そわそわにやにや
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（３人）♪ これが銀座の
（秋）♪ 雨に降られてカンカン娘
♪ 傘もささずに靴までぬいで
♪ ままよ
銀座は私のジャングル
♪ 虎や狼
恐くはないのよ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（３人）♪ これが銀座の
はぁ… 10日で３万円
ひとつきで 10万円
うれしいなあ ピアノが買える
「銀座カンカン娘」様々だわ
（口笛の音）
散歩に行かない？
（秋）今日は日曜なのね
すぐ行くわ
春ちゃん 私 絵を描いてくるわね
（「銀座カンカン娘」の鼻歌）
（武助）♪ 森は緑に
♪ かゞやいてなつかしく
♪ 丘の彼方(かなた)へ
♪ 白い雲はゆく
（武助･秋）♪ あの花 この花
♪ 赤くほゝえみ
♪ あの草 この草
♪ 青くさゝやく
（秋）♪ 森は緑に
♪ かゞやいてなつかしく
♪ 丘の彼方へ
♪ 白い雲はゆく
（秋･武助）♪ あの花 この花
♪ 赤くほゝえみ
♪ あの草 この草
♪ 青くさゝやく
ねえ 秋ちゃん
君 バーなんかで歌って
さみしくない？
（秋）どうして？
だって 酔っ払いや何かの
見せ物になってるんだろ？
そうばかりとは限らないわ
（武助）いくら金がもうかるか
知らないけど
僕は嫌だな
あなたは変に凝り固まってんのよ
いいえ 私だって初めの頃は
芸術の亡者だったわ
芸術の話を
聞いたり見たりすると
胸がカッと熱くなったものよ
そのくせ そのころは
芸術がどんなものかも
はっきり分からなかったの
じゃあ
今なら分かったって言うの？
決して威張ってるんじゃないのよ
だけど 今では 何か
つかめたような気がするの
酔いどれ芸術か
（秋）そんなに言うもんじゃないわ
私たちの歌が どれほど
大衆に喜ばれているか
親しまれているか
それだけで たくさんだわ
たとえ 私たちの歌が
芸術じゃなくたって
私 満足よ
あら？
（秋）あら あら あら あら～
（大家）じゃあ 今月中に
話がつくようにお願いしますよ
（戸の開閉音）
おだい 塩をまけ 塩をまけ！
バカにしてやがらあ
（戸が開く音）
あら
（おだい）ごめん ごめん
白井さんかい
（白井）ああ びっくりした
一体 塩なんかまいて
どうしたんです？
なあに 大家が来てね
このうち 明け渡せって言うんだよ
（新笑）おだい 余計なこと
しゃべるんじゃない
（白井）こんちは
あっ ヒヨ子さん ちょっと
はい お土産
度々 すみませんねえ
（白井）
じゃ ２階行って遊ぼうね よっ
（春）いらっしゃい
（白井）このうち
追い立て食ってんだってさ
（春）そう 知らなんだわ
（ヒヨ子）本当よ お姉ちゃん
（春）そう？
（ヒヨ子）10万円 出さなきゃ
人に売っちまうんですって
ひどいわねえ
（春）
そう ヒヨ子ちゃん いつまで？
（ヒヨ子）月末まで
（春）月末までには
まだ間があるから
３人で うんと稼ぎましょうよ
（白井）うん
僕も今 それを考えてたんだけど
あっ そうだ ちょっと見てくれよ
これね ちょっと 新しく
形を変えてみたんだけどね
どうだろう？
（ヒヨ子）
あら 「カンカン ブギウギ」だわ
（「銀座カンカン娘」の演奏）
♪ 指をさされてカンカン娘
♪ ちょいと啖呵も切りたくなるわ
♪ 家はなくても
お金がなくても
♪ 男なんかにゃ
だまされまいぞえ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（３人）♪ これが銀座の
♪ 雨に降られてカンカン娘
♪ 傘もささずに靴までぬいで
♪ ままよ
銀座は私のジャングル
♪ 虎や狼
恐くはないのよ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（３人）♪ これが銀座の
（新笑）べらぼうめ あっしはね
生まれてから人にね
物を施しを受けたことはねえんだ
こう見えたって江戸(えど)っ子だ
お前さん 何もそう
どならなくたって
てめえは黙ってろい
のう 秋ちゃん
あっしは お前さんのね
おとっつぁんには
随分 お世話になったもんだ
（秋）おじさん 分かってますわ
でも 人が助け合うのは
当たり前じゃありませんか
おじいちゃん 頑固だなあ
もらっときなさいよ
よし もらった
はっきり もらった
（おだい）もらうのに
はっきりも曖昧もあるもんかね
ホントに 皆さんに
ご心配ばっかりかけて
（春）やれやれ
ホンマに やれやれやわ
（新笑）あっしも
こないだっから考えてんだがね
人間ってやつは
まあ 生きてるうちに
働かなきゃしょうがねえ
仲間におだてられて
引退をして
植木なんぞいじってるってえと
体ばかりじゃねえ 精神まで
ヤワになっちゃうからねえ
（犬のほえ声）
（おだい）誰かいんの？
あら ポチだよ
（ヒヨ子）ポチ
（おだい）どうしたの？　武助さん
しょんぼりして
早くお上がんなさい
どうした？　武助
元気がねえじゃねえか
おじさん がっかりした
（新笑）何が？
（武助）クビなんだよ
前の会社関係は みんな
（新笑）
バカ野郎 クビぐらいでもって
くよくよするな
しっかりしろい
（武助）
いや 別に クビで しょげてる
わけじゃないんだよ おじさん
せっかくのコーラス隊が
解散したんだよ
（新笑）
コーラス隊って歌じゃねえか
んな 他へ こしらえなくったって
うちに朝から晩まで
歌でなくちゃならないって御仁が
ここに３人もいるじゃねえか
（春）そうよ 武助さん
わてらかって あんまり
軽蔑したもんやおまへんで
（白井）ねえ この際 思い切って
僕らと一緒に
銀座へ出てみたら どう？
何事も経験だよ
（秋）武助さん
いい意味での人生勉強よ
（武助）うん
よし じゃあ 僕もやってみよう
（ヒヨ子）お兄ちゃん
なかなか話せるわねえ
（一同の笑い声）
（白井）じゃあね 君たち２人はね
向こうをずっと回ってくれ
僕らは こう回るから ね？
じゃあ また後で ここで会おう
いいか？　しっかりやれよ
（武助）♪ 森は緑に
♪ かゞやいてなつかしく
♪ 丘の彼方へ
♪ 白い雲はゆく
（武助･秋）♪ あの花 この花
♪ 赤くほゝえみ
♪ あの草 この草
♪ 青くさゝやく
（「銀座カンカン娘」の演奏）
♪ 夜のキャバレーで カンカン娘
♪ 浮いたリズムに 唄って踊る
♪ これもしがない アルバイトだよ
♪ 金もくれずに
聞くのはひどいよ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（武助）♪ レイホーホー
♪ レイホーホー
♪ カルピス飲んでカンカン娘
（男性）おい
（客たちの笑い声）
♪ 一つグラスにストローが二本
♪ 初恋の味 忘れちゃいやよ
♪ 顔を見合わせ
チュウチュウチュウチュウ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
何か歌いましょうか？
（男性）歌？　歌なんかいいよ
おう
一度くらい 酌してくれたって
いいじゃねえか
うっ
ううっ ハァッ
んんっ やっ…
（女性たちの悲鳴）
（武助）たあっ！
（客たちの騒ぎ声）
（女性たちの悲鳴）
（男性）まあまあ…
（男性）何だよ お前ら
何だよ お前ら
（女性）キャー！
おう さっきは よくも俺に
恥かかせてくれたな
（武助）君たちの方が
無理なことしたんじゃないか
（男性）む… 無理？
無理も道理もねえ
銀座へ 二度と
出てこれねえようにしてやるんだ
（武助）何をすんだ
（男性）この野郎
あっ！
ちくしょう
（割れる音）
（男性）えいっ こら！
（男性たちの力み声）
（男性）これでもか
（男性）この野郎
（秋）んっ こんにゃろう！
（男性）うわっ
（男性）うっ アイテ…
アイテテ…
あーっ！
♪ ウワオ ワオワオ
♪ 私はめひょうだ
♪ 南の海は
♪ 火をはく山の
♪ ウワオワオワオ生れだ
（警察官）大したことなくて
よかったですな
（秋）はあ どうも
ありがとうございました
（警察官）
じゃ 気をつけてお帰んなさい
（秋）はい
大丈夫？
（武助）アイタタ…
（秋）どうして さっきみたいに
あいつらをやっつけなかったの？
（武助）ケンカなんかしたって
つまんないからさ
あんたなら あんなの…
へっちゃらよ
悔しかったわ 私
僕はね
あんなやつと
命のやり取りすんのが嫌なんだ
もったいないんだ
僕は自分自身
もっと尊い人間だと思っている
だから 殴られながら我慢ができる
“俺は偉い”
“俺は偉いんだ”と思って
うれしくなったよ
すてき
武助さん
私 あんたの顔が描きたい
もう描けたかい？
えっ これが僕の顔かい？
まるで化け物みたいだね
（秋）フフッ まだ痛い？
（武助）ううん もう大丈夫だよ
ほらね
あっ
ねえ 秋ちゃん 知ってるだろ？
田舎の姉がやってる果樹園さ
（秋）うん
こないだから しきりに
来いって言うんだよ
（秋）いつ？
うん 早く来いって
矢の催促なんだよ
で どうすんの？
実は… 迷ってるんだよ
（秋）なぜ？
だって １人じゃ…
でも
行きっきりじゃないんでしょ？
いや しかし 行くからには
一生 落ち着くつもりでなきゃ
そりゃあ 君と長い間
暮らしてきた東京だもの
そう簡単に離れたくないさ
しかし
生い茂ったグリーンの木に
目の覚めるような
黄色い かんらんの実が
枝も たわわになっている
果樹園の思い出を考えると
田舎もいいなと思うんだ
いいわねえ よく絵で見るわ
それに 芸術なんてものは
人々の感覚によって
感じたり 感じなかったり
するもんだから
芸術を求める者には 都会だって
田舎だって 同じことだよ
私も そう思うわ
だけど…
だけど １つしかないものは
やっぱり１つだからね
（秋）私のこと？
私も行く！
（武助）アイテテ…
（笑い声）
（２人の笑い声）
（一同の話し声）
（春）おかえんなさい
（ヒヨ子）お兄ちゃん
（新笑）
やあ どうも 遅くなっちゃって
（男性）
師匠 おめでとうございます
（一同）
どうも おめでとうございます
（武助）ありがとうございます
（新笑）えー 実はね
今夜は 甥(おい)の婚礼披露に
えー また
あっしの高座復帰を兼ねて
皆さんを
お招きしたような次第で
おはやばやと
かつ にぎにぎしくといっても
まあ 10人ばかりだけれど
ご来場じゃあねえ
ご来宅くださいまして
家内中は申すに及ばず
えー ポチめも あのとおり
喜んでおります
（一同の笑い声）
（一同の拍手）
（新笑）ああ ちょっと
えー 皆さんも お春さんから
聞いてあるだろうが
この２人はね 今夜の汽車で
新婚旅行をする
その新婚旅行も 鉄砲玉で帰らない
それがために
その せん別代わりに皆さんに
何かやってもらおうと
思ったんだけども
何しろ時間がないので
あっしが おめでたい落語をやって
送別の辞に代えたいと思う
（男性）ようよう…
（一同の拍手）
（新笑）えー ここで 乾杯を…
（一同）おめでとうございます
“おいおい おつるや”
“はい”
“電話が かかってんな”
“そうです”
“ちょいと聞かなくちゃいけねえ”
“え？　何だい？
誰か呼んでんのか？”
“呼んでんですよ”
“誰 呼んでんだ？”
“誰だか分かんないんです”
“ただ もしもしばかり
言ってんですよ”
“もしもしばかり言ってんのか
じゃあ 亀さんじゃねえか”
（一同の笑い声）
世の中 変わってまいりまして
以前の銀座というものは
桃割れの女の子が
えりしきか何かで
とても いいもんでしたな
“昔 恋しい 銀座の柳…”
なんていう歌がはやりましたが
ただ今は もう洋装で すっかり
歌まで変わってしまいまして
今 はやりの「銀座パンパン娘」…
おじいちゃん 違うよ
「銀座カンカン娘」だよ
（一同の笑い声）
はあ そうか “カンカン娘”か
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（一同）
♪ カルピス飲んでカンカン娘
♪ 一つグラスにストローが二本
♪ 初恋の味 忘れちゃいやよ
♪ 顔を見合わせ
チュウチュウチュウチュウ
♪ これが銀座の
♪ カンカン娘
（一同）♪ これが銀座の
あのねえ 結婚したてはね
お互いに遠慮があるから
まあ 仲もよくしてるだろうがね
少したつと 勝手が出てくるから
そこを我慢をしてね
そして えー 朗らかに暮らして
いかなきゃいけないよな うん
どうも
いい心持ちになったよ ねえ？
（「高砂」を歌う声）
“何を言ってんだよ お前さん
もう お休みなさいよ”
“いや 俺は寝ない”
“寝ないで どうすんの？”
“寝ないでね
ちょいと こんなこと”
“何だい？　これは”
“こうやりゃ 酒だよ
こうやって硫酸なんぞ飲むかよ”
“だってさ
飲んできたじゃないか ねえ”
“外で飲んできて うちで飲むって
そうはいきませんよ”
“ねっ ああ 私は飲ませません”
“飲ませませんって
お前 権利あるかい？”
“何だ おめえは このうちの何だ？
え？　かかあじゃねえか”
“かかあのくせしやがって
女房の女”
“俺は ここのうちの
あるじだぞ”
“あるじは１軒のうちで
いちばん 偉(えれ)えんだ”
“ウソなら 区役所行って
聞いてみろ”なんて
えー こういうこと
言っちゃいけねえんで
え？　お互い
仲良くしなくっちゃなあ
いいかい？　ねえ
“おう だからよう
何かねえかよ 何か”
“何かねえのか？”
“何もないよ”
“何もなくはねえやい
何か つまむ物はねえか？”
“鼻でも…”
“鼻なんぞ つまんで…
何か こう ねえか？”
“こう ちょいと
こんなことをする物は”
“こんなことをするったって
つまむ物ないものは”
“しょうがないじゃないか”
“もう少し早かったら
アブラムシがいたよ”
“アブラムシを俺が…
クモじゃねえ”
“あの 台所にねえ 何か…”
“台所ったって何もない”
“ないことはねえ”
“俺が 今朝 食べた納豆の残りが
35粒ありやがった”
“あれを…”
“あれは 私 食べちゃったの”
“何を？”
“あれは食べちゃった”
“食べちゃったって どうして お前
口をパクッと開くよ”
“大きな口だねえ お前は”
“俺は 今 てめえに
飲まれちゃうかと思った”
“あれをどうしたと聞いたら”
“あれは頂きましたって
なぜ言えねえんだ？　え？”
“女ってものは 口の利き方で
器量をよく見せるんだ”
“なっ？　頂きましたって”
“それを食べちゃったって…
顔が壊れるよ”
“じゃ 頂きました”
“頂きましたって言われりゃ
その言葉について”
“我慢をする なあ？”
“えー シャケがあったろ？”
“シャケは頂きました”
“福神漬けは？”
“福神漬けも頂きました”
“えっと じゃあ お前は
ずっと頂いてんだね？　え？”
“頂く一方だな お前は”
“じゃあね…”
“頂きました”
“何だよ おい 何かねえかい？”
“何にもありません
私が頂いちゃった”
“香々でいいや”
“お香々もないの”
“ぬかみそが あるかもしんねえ”
“ぬかみそにもないの”
“何だい？”
“生ですよ”
“え… じゃあ 生で食うわい”
“で 後から ぬかを食うから”
“で 頭 石を載っけて…”
“およしよ そんなことすんの”
“何か買ってこい”
“じゃ おでん”
“おでんでいいから
早く買ってこい”
“え？　おいおい
おでんって 皿を持って”
“駆け出してくやつ
あるかよ ん？”
“あのねえ おでんの中の
何がいいんです？　って”
“なぜ聞かねえんだよ”
“じゃあ 何がいいの？”
“俺の好きな物は まずヤキ”
“ヤキって何だい？”
“ヤキって何だって”
“お前 俺の手元に
何年かってあるんだ？”
“ヤキって言えば 焼き豆腐だ”
“焼き豆腐って
言ったらいいでしょ”
“焼き豆腐なんて言うとね
舌をかむことがあんだよ”
“ね？　ヤキって言ったら
焼き豆腐だって”
“感じとかなきゃいけねえんだ”
“短いんですね”
“そう”
“じゃ ヤキですね それから何？”
“それからなあ ヤツ”
“やつがしら？”
“ああ そうだ”
“それから？”
“それからね ガン”
“ガン… ああ ガンって鳥かい？”
“鳥じゃねえ”
“鳥のガンが おでん屋にあるか？
がんもどき”
“ああ そう”
“お前の好きな物 買ってこい”
“じゃあ 私 ペン”
“よし ペン…
何だ？　ペンってのは”
“はんぺん”
“変な詰め方をすんね”
“夫をまごつかせて…
早く買ってきなよ え？”
“また 鏡台の前に座って…”
“お前なんざね 頭なんぞ
なくたっていいんだよ”
“手と足だけありゃいいんだよ
ホントに”
“早く買ってこい
買ってきやが…”
（新笑）
“おい 何をしているんだ？
早く買ってこねえかってんだよ”
“え？　こんないい夫を持ったら
ありがたいと思いなよ”
“え？　女なんざ
いくらでもいるんだから 世間に”
“俺が表へ出て
リンを振ってみろ”
“女が わあっと
集まってくるぐれえだ”
“もっとも ゴミ屋だけれど”
“え？　本当に… 買ってこい”
“ええ 行っちまったね”
“何だかんだって言っても ねえ”
“女房なればこそ
俺にようしてくれるんだよ ねえ”
“え？　あれだって
女は悪くねえからね”
“近所の人が あなたのとこの
奥さん 美人ですよって…”
“俺は そうだと思うよ だけど
そんなこと言っちゃっちゃあ”
“しょうがないからね”
“ああ このお多福！
なんつってるけど”
“陰じゃ すまないと思って”
“手を合わせて
おかみさん すいませんって”
“わびてるぐれえだからなあ
本当に…”
“おい 待て 行かねえのか おう”
“あー どうも
立って聞いてやがらあ”
“さあ 大変だ これは
元を見あわしちゃったよ”
（一同の笑い声）
へい ご退屈さま
♪～
（男性）
えー 毎度ありがとうございます
えー お静かにお帰りを
えー ありがとうございます
えー 毎度ありがとうございます
～♪