(雨音)
≪(猫の鳴き声)
(鳴き声)
(雄二)どうしたの？
(猫の鳴き声)
痛っ！
アァー
大丈夫？
(鳴き声)
♬～
(猫の鳴き声)
(京子)よし
ヒィッ！
ハッ！ アッ あの…
アッ すみません
アッ…
どうぞ
鼻水 出てる？
め… め… 眼鏡
アアー アッ ありがとう
あいつ もらってもいいですか？
えっ？
≪(猫の鳴き声)
アアー あの子
最近 うち よく来るんですよ
アッ そうなんだ
よしよしよし
(鳴き声)
よ～し よしよし
ハッ…
いいんじゃないですか？
その子
あなたに懐いてるみたいだし
ホント？
ええ
っていうか うちの猫じゃないし
じゃあさ ついでに あなたも…
はい？
アッ ごめん
俺 藤村雄二っていいます
フジムラ？
エッ もしかして
ユージ･フジムラ!?
ハッ…
♬～
出来ました
こんな感じで どうでしょう？
うん 合格
エッ 合格って？
俺のパタンナーに
なってほしいんだけど
えっ？ えっ？
明日 ここに来てくんない？
アッ はい
えっ？
よしよし よしよし ヨッ
(猫の鳴き声)
じゃあ
アッ はい ありがとうございます
(猫の鳴き声)
(ﾄﾞｱの音)
うそでしょ？ やった～！
(圭佑)結果 本社ビルを
手放すことになったが➡
落ち込んでる暇はない
私は もう一度
｢HIRAKATA｣を立て直すつもりだ
そのために
協力を願いたいと思っている
(祐輔)よろしいですか？
(圭佑)なんだ？
(祐輔)現状 我が社の
既存のブランドは 頭打ちです
昨年 若者向けのセカンドラインも
立ち上げましたが 時 すでに遅し
ファストファッションの波は➡
とっくに
ピークを過ぎてしまいました
他社は 同じようなやり方で
利益を上げている
うちも それに倣って
再建すればいいだけの話だろ
(祐輔)だから
今 説明したじゃありませんか
結局 売れ残って
大量の廃棄を出しています
今 我々が
しなければいけないことは➡
新ブランドの確立です
(圭佑)そう言うが そもそも➡
ｶｼﾞｭｱﾙﾗｲﾝの新設を提案したのは
お前じゃなかったか？
私が提案したのは
20年も前の話です
あのときに そうしていれば
結果は違ったはずだ
私のせいだと言いたいのか？
新規ラインの立ち上げに
反対はしません
でも だったら
老舗のうちならではの➡
本物の商品でなければ
意味がないんです
そんなデザイン 誰が作れる？
日本に もう
そんなデザイナー 残ってないだろ
いますよ
(圭佑)何？
≪(ﾄﾞｱの音)
すみません 遅くなって
藤村…
ご無沙汰してます
先ほど お話しした
新コレクション➡
彼のデザインで
いきたいと思ってます
掛けて
これを見てください
(祐輔)このデザインは
伝統を守りながらも➡
今の時代ならではの
ディテールも取り込んでる
今 これ以上のデザインを描ける
デザイナーが 我が社にいますか？
結局 お前は うちの看板がないと
何もできないということか
看板？ じゃあ あと➡
かばんも もらえると
うれしいんですけど
お前には 空のかばんがお似合いだ
(ﾗｲﾀｰの着火音)
のどかでいいですね
(祐輔)驚いたろ 小さくなって
前の本社ビルは？
(祐輔)売却した これが現状だ
本当に いいんですか？
社長
かなり反対してたみたいですけど
気にするな
あの人は いつも ああだ
マーチャンダイジングは
俺がやる
じゃあ 進めさせてもらいます
いいパタンナーも見つけたんで
オッ ハハッ
ハァ ハァ ハァ…
彼らは まだ若いが
なかなかセンスがある
ありがとうございます よろしくね
(３人)よろしくお願いします
≪(ﾄﾞｱの音)
ハァ… アッ すみません
遅くなりました
こいつです 新しいパタンナー
(祐輔)いきなり遅刻か ハハッ
アッ すみません
アアー すごい
今日から
ここを 自由に使ってもらっていい
足りないものがあったら
彼女に相談してくれ
アッ はい
よろしくお願いします
(祐輔)じゃあ 任せたぞ
(一同)はい
(山井)お疲れさまです
さて 早速だけど これ 全部➡
パターン 引いといてくんない？
俺 ちょっと出かけるから
(山井)はい
痛っ あ痛っ
あ痛ててっ
痛ててっ アァー
あの～
私 加世田京子っていいます
よろしくお願いします
(珠子)それ 寝癖？
アアー あの～ 今日から
ここで働けると思ったら➡
なかなか寝つけなくて
そう
お願いだから
邪魔だけはしないでね
はい 頑張ります
(山井)言い過ぎですよ
よし
(彩)どれですか？
(山井)彩さん これやって
うん だよね
ウワー
(山井)かわいいな
うん これかな？
(彩)アッ ホントだ
アッ カッコイイ
♬～
どう思う？
(清太)ヤバいっすね
誰が描いたんすか？
(祐輔)
名前ぐらい聞いたことあるだろ
はい もちろんです
明日から お前のボスだ
(清太)はい
はい!?
(歯科医)
痛いときは 手を上げてくださいね
はい
(作動音)
(歯科医)痛いですか？
アッ… アッ いや
エッ 大丈夫です すみません
アッ アッ… ンンッ
アッ ウウッ
ちょっと 先生 アッ あの～➡
そ… そのノート
取ってもらえませんか？
(歯科医)
だから もう動かないでください
アッ ンンー ハハハッ…
♪(清太の鼻歌)
♪～
誰？
♬～
(鳴き声)
≪(足音)
お～い 大丈夫か？
ウワッ！ ハッ… アッ はい
アッ 出来ました こちらです
うん 徹夜したの？
アッ はい
ふ～ん なかなかいいじゃん
確かに 二の腕にかけては➡
これくらい
膨らみがあったほうが➡
おしゃれだし 着心地もいいだろう
ホントですか？
ありがとうございます
でも➡
やっぱ このデザイン やめるわ
えっ？
こっちで
パターン 引き直してくれる？
えっ？ エッ
全部 やり直しってことですか？
うん
アッ そんな…
(清太)失礼しま～す
アッ 藤村さんですか？
そうだけど
俺 今日から
アシスタントさせていただく➡
吉野です よろしくお願いします
そうなんだ
何からやればいいですかね？
じゃあさ➡
うまいコーヒー豆
探しといてくんない？
はい？
よろしく
コーヒー豆…
(珠子)おはようございます
(彩/山井)おはようございます
おはようございます
(清太)おはようございます
今日から お世話になります
吉野です
知ってる
お調子者だって うわさよ
アハハッ
悪いんだけどさ➡
お前たちも もう一度
パターン 引き直してくれる？
アッ はい？
よろしく
どうも 吉野清太です
アッ 加世田です
よろしくお願いします
それ
デザイン 変わっちゃったんすか？
はい
ふ～ん
もう パターン
引き終わってんのに ひどいっすね
ホントですよ
でも…
ん？
カッコイイ
ってか ＣＡＤ使わないんすか!?
はい 最初は 手で引きます
そのほうが カーブとか
思いどおりに描けますし➡
紙の上で イメージどおりに
描けるようになったら➡
ＣＡＤに打ち込んでます
うちの会社で
そんなことやってるパタンナー➡
誰もいませんよ
そうなんですか？
このほうが 絶対うまく描けるのに
へえ～
(着信音)
もしかして 彼氏？
アッ いえ 父です
≪(ﾄﾞｱの音)
(片岡)おはよう
(清太)片岡さん どうしたんすか？
エエー
みんな 知ってると思うけど➡
プレスの片岡さん
彼女も このチームに
入ってくれることになった
(清太)エエー
どうしたの？
(清太)アッ いえ
ハハハハッ うれしいな
(片岡)それは どうも
社内では プレスの鬼と
呼ばれておりますが➡
とてもフレンドリーな片岡です
雄二とは
20年来のつきあいになりますが➡
また こうして 彼の新しい
プロジェクトに携われて➡
うれしいです
皆さん 一緒に頑張りましょう
(一同)よろしくお願いします
吉田だっけ？
吉野です
吉野 そのパンツ どこの？
(清太)
えっと ｢スケッタッズ｣ですかね
ふ～ん そのテクスチャーは
今季の流行りだな
さすが ｢HIRAKATA｣社員
きっちり トレンド押さえてる
(清太)うっす…
で 君のこだわりは？
はい？
服を作る人間なら➡
そこには 自分だけのこだわりや➡
主張が必要になる
君のこだわりは なんだ？
ンンー カッコよさとか
とか？
とか… 心地よさとか
そのパンツの着心地はどうだ？
案外
体の動きには 弱いんじゃないか？
(清太)う～ん まあ 確かに
そのパンツのデザイナーが➡
どこまで 体の動きに こだわりを
持ったのかは分からない
でも 人間は マネキンじゃない
俺が作りたいのは
ずばり デザインと着心地
このバランスが崩れたら
絶対にダメだ なぜなら➡
洋…
洋服は 人間の体に➡
いちばん近いアートだから ねっ？
ンンッ
しかしながら お客さんに
受け入れられなければ➡
この仕事は続けられない
そこで 俺は言いたい
もし 俺たちが
生き残れるとしたら それは➡
まねを…
まねをされるような洋服を作るの
今 巷で流行ってる洋服は
過去のもの
これからの流行りは
ここで 私たちが作るの
それ 俺のセリフだから
フフッ
で 次のショーのテーマは
ずばり ｢At First Sight｣
ひと目で
見た人たちの気持ちを射ぬき➡
虜にするような洋服だ
ってことで
新しいデザインを募集する
自分のアイデア 自信作を
たくさん出してほしい
はい じゃあ
作業に取りかかってくれ
(清太/京子)はい
アッ 加世田 ちょ… ちょっと
アッ それ持ってきて
アッ…
(山井)アッ
すみません
どう思う？
アアー でしたら➡
タックをいっぱい入れても
ボリューム感 出ると思いますし➡
あとは 張りのある生地
使ってもいいと思います
うん 合格 それでいこう
ありがとうございます
(彩)っていうか
｢ずばり｣って 何なんですかね？
っていうか
ホントに うまくいくんすかね？
知らない そもそも➡
なんで 私たちが 新人と
同じ扱いされなきゃならないのよ
ですよね
今どき パターン 手引きって
時代錯誤だし
(彩)
実は あの二人 できてたりして
(珠子)いや～ ありえないし
(山井)藤村さんって なんか➡
うさんくさくないですか？
いや 会社に 猫 連れてくるとか➡
ありえないし
≪(ﾄﾞｱの音)
何してんの？
いえ
ンッ
お疲れ
(山井)アッ お疲れさまでした
(珠子)お疲れさまでした
(彩)お疲れさまでした
おいちいでちゅか？ ん？
(鳴き声)
よしよしよし おいちい？
あの～
ごめん キモかった？
私 どうしたらいいですかね？
はあ？
チームの皆さんから➡
信用されてない
みたいなんですけど
アアー
気にしなくていいんじゃない？
えっ？
やっかみなんか
付き物の世界だし➡
いちいち相手にしてたら
キリがない
それに ここは学校じゃないし
俺は先生でもない
自分の道は
自分で切り開くしかないんだよ
それは そうですけど…
なあ よしよし
アアッ アアッ びっくりした
(片岡)お疲れさま
片岡さん
(片岡)暇？
まあ
(片岡)よし じゃあ 行こう
えっ？
エッ ちょっと 返してくださいよ
アッ！ アッ…
もう ゴルフもファッションも同じ
足元から しっかり組み立てること
ゴルフも鬼
藤村さんって どうして
うちの会社に来たんすか？
あんた 知らないんだっけ？
雄二は 10年前まで ｢HIRAKATA｣の
エースデザイナーだったのよ
えっ？
(片岡)当時は 引く手あまたで➡
彼を指名するメーカーは
後を絶たなかった
雑誌やマスコミにも
何度も取り上げられて➡
向かうところ敵なしだったわ
へえ～
じゃあ
どうして辞めちゃったんすか？
社長と もめちゃったのよ
(清太)えっ？
(圭佑)言ったはずだ
納期を守ることが➡
第一優先だと
納得いかないんですよ
よりよいデザインを
作ったほうが➡
結果的に クライアントの利益に
つながるはずでしょ？
(圭佑)オファーが来た仕事を
次から次にこなす➡
それが お前の仕事だ
俺は 自分の作品に対して➡
誇りを持ちたいんです
藤村 勘違いするな
お前は 一社員だってことを
俺は デザイナーです！
気に入らないんだったら
独立でも なんでも➡
したらどうだ？
いいんですか？
俺が辞めたら クライアント
全部 俺に付いてきますよ
好きにしろ
あとで 泣きを見ても知らんぞ
(片岡)結局 社長が言うとおり
雄二が泣くはめになった
彼が独立したあと➡
社長が 彼に指名してた
クライアントに手を回して➡
仕事を回さないようにした
雄二も 頑張って
粘りに粘ったんだけど➡
結局 事務所は潰れちゃった
俺 転職しよっかな
(片岡)｢HIRAKATA｣の社員が
聞いてあきれるわね
(清太)
だって そうじゃないですか？
今どき 高いブランド物の服なんて
誰も買わないし➡
このまま
藤村さんに ついてっても…
そういうところじゃない？
(清太)えっ？
あんた センスは悪くないのに
伸び悩んでるってとこ
はあ…
あんたは まずさ…
(清太)はい
カッコイイ ゴルフシューズを
買うことね
(圭佑)なかなかいいだろ？
ええ
他社の製品と そっくりですが
当たり前だ そう指示したんだから
兄さんは分かってない
作る側が
リスクを負いたくないために➡
こんな商品を作り続けてるから➡
どの店にも
似たような洋服ばかりが並ぶ
その結果 客離れを起こしてる
業界が抱えてる課題なんだよ
お前は うちの現状が分かってない
分かってる
本社ビルを売却しても…
どんどん食い潰してんだぞ
ハァー
(圭佑)藤村は こだわり過ぎる
好きにやらせたら
金が いくらあっても足りん
今後 ファッション業界に
必要なのは イノベーションだ
フンッ イノベーション
革新を起こさないかぎり
未来はない
それで失敗したら どうする？
うちに
何人の社員がいると思ってんだ
流行りの商品を
低コストで量産し➡
廃れたら
次のトレンド商品を速やかに作る
それで
やっと 社員を食わせていける
違うか!?
不毛なサイクルを繰り返しても
無駄が出るだけだ
チッ 話は終わりだ
兄さん！
(ﾄﾞｱの音)
(ﾋｰﾙが折れる音)
アッ！ 痛ぁ～
(片岡)せちがらいなぁ
(ゆり子)大丈夫ですか？
♬～
≪(ﾄﾞｱの音)
(ゆり子)
アッ それ 私が作ったんです
ふ～ん デザインも？
まあ エヘヘッ
へえ～
アッ これ
ヒールの修理 終わりました
ありがとう
(ゆり子)はい
アッ
オッ 完璧
アッ ねえ お支払いは？
(ゆり子)1000円です
エエー！ そんなに安くていいの？
はい
(片岡)じゃあ
フフッ
ホントに助かったわ じゃあね
はい ありがとうございました
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
お疲れさまです
(片岡)お疲れ ねえ➡
靴のデザイン どうなってる？
靴ですか？
そう 雄二が いくら
いいデザインを描いたって➡
それに見合った靴がなければ
話になんないでしょ
心配 要らないよ
黒田たちに頼んでるから なあ
はあ
けど うちら
洋服のデザインも描いてますし
ほかにも
やらなきゃいけない作業が➡
多すぎて
おいおい➡
それくらいで 弱音 吐くなよ
会社 潰れたら
お前らだって 困るだろ？
(清太)おはようございます
(片岡)遅刻
(清太)すみません
昨日 飲み過ぎちゃって
何？ その理由
(清太)俺 うそつけないんで
吉野
(清太)はい
｢ファストパートナー｣に行って➡
予算の打ち合わせ
してきてくれる？
えっ？ 俺も
デザインに参加したいんすけど
デザインだけが仕事じゃないのよ
俺１人で行くんすか？
なんか 文句ある？
いえ
憎たらしい！
(ﾄﾞｱの音)
ウワー 明らかに予算オーバーだ
(早川)アアー それじゃあ…
メインの生地
こっちじゃダメですかね？
生地の質感とか ほら
ほとんど
変わらないと思いますけど
う～ん
吉野さんのほうから 藤村さん
説得してもらえませんか？
分かりました
これじゃダメですか？
このままだと 予算も
かなりオーバーしちゃうんで
お前は これでいいと思ったのか？
えっ？
こんなの 素人が見ても分かる
この生地で作った洋服を
着たお客さんが➡
心から喜んでくれると思うか？
でも 予算も限られてますし➡
どこかで
妥協しなきゃいけないところは…
分かった もういいや
生地は 俺が探す
えっ？
アッ ちょっと 雄二さん…
(ﾄﾞｱの音)
(ｶﾗｽの鳴き声)
(電車の警笛)
アッ
アアー スマホ…
ハァー
♬～
(ｲﾉｳｴ)
｢HIRAKATA｣に戻られたんですか？
ええ イノウエさんと
また 一緒に仕事したくて
(ｲﾉｳｴ)光栄です
でも お手柔らかにお願いしますよ
僕は できないことは言いませんよ
(井上)よく言いますよ
この生地がいいなあ
(ｲﾉｳｴ)
この生地だと厚みも出ちゃうし➡
そしたら ドレープが きれいに
出せないかもしれないです
ですよね
今回は 生地にも シルエットにも
こだわってるんで➡
できれば この生地で➡
軽い素材のものとか
ないですかね？
(ｲﾉｳｴ)じゃあ
予算は あとで相談するとして➡
この生地より
イメージに合う生地があるんです
うん
生地によって 糸調子や針➡
布を送るスピードも
全部 変えています
時代の波には 逆行していますが➡
生地に合った縫製は➡
おろそかにしてはいけないと
思ってるんです
仕上がりが楽しみです
俺 工場 見学させてもらうの
初めてでした
そうなの？
だって 会社の研修にはなかったし
片岡さんも言ってたけどさ➡
デザイナーの仕事は
デザインを描くだけじゃないんだ
えっ？
現場に 何度も足を運んで➡
品質管理を徹底する それが基本だ
なるほど
それが 一流になる近道っすね
近道なんてないよ
えっ？
はい どうぞ
ありがとうございます
お前はさ
自分が いいデザインさえ描けば➡
勝手に いい商品が作られると
思ってないかい？
えっ？
例えば その缶コーヒーが➡
俺たちの手に届くまでに➡
どれだけの人間が
関わってると思う？
アアー
まず メーカーの開発部がいて
原料をチェックして➡
それらを
大事に保管する部署がある
それと同時に
何人ものﾃﾞｻﾞｲﾅｰを巻き込んで➡
たった１枚のデザインが選ばれる
そして 生産部と
予算の打ち合わせを重ねて➡
ようやく ここに並べられる
で やっと
お客さんの手に渡るんだ
関わってる人間は みんな 真剣で
全員 仲間だ
誰かが手を抜いたら 仕上がりも
それなりのものにしかならない
そういうことも ちゃんと理解して
人の何倍も努力する➡
それが 本物になる道だ
はい
フッ…
(缶を開ける音)
(清太)雄二さん
メインの生地は
俺に探させてもらえませんか？
分かった ただし 妥協はするな
はい
アッ あと うまいコーヒー豆もな
(清太)ハハッ 分かりました
(２人)ハハッ
(片岡)藤村雄二は 確実に➡
時代の流れを変える
デザイナーだと思っています
(加藤)ん？ エッ
これって あのユージ･フジムラ？
そうです
(加藤)へえ～
｢HIRAKATA｣に戻ったんだ
(片岡)はい
アッ でも ｢HIRAKATA｣って➡
本社ビルも
売却しちゃったのよね？
フフッ はい
(加藤)アァ… ショーの会場は？
東京国際ホールを押さえています
じゃあ 今回のコレクションが➡
社運を分けるかもね
はい 藤村が 社運を握っています
≪(足音)
お待たせしました
アッ
悪いな 急に呼び出して
いえいえ
アァー
どうだ？ 調子は
まあ アァー 順調です
ただ 予算って
これ以上は厳しいっすか？
呼び出したのは その話だ
えっ？
社長から 減らせと言われてる
それで
専務は なんて答えたんですか？
がっかりっすね
だったら なんで
俺を 呼び戻したんですか？
実は 俺
独立して 事務所が潰れたあと➡
少しだけ バッタ屋で
働いた時期があるんですよ
ええっ？
そこには 店舗で売れ残った商品が
大量に回されてきて➡
そのブランドのタグに
ハサミを入れるって仕事です
そん中にあったんですよ
｢HIRAKATA｣の洋服が
正直 きつかった
ハァー 分かった
予算は 俺が なんとかする
大量処分は 環境破壊にもつながる
ファッション業界が抱えてる
大きな課題だ
俺たち作る側は➡
そういうロスをなくす努力を
しなきゃいけない
専務
ハハッ
(清太)
早川さんは どう思いますか？
このデザインに合うには
こっちの生地だと思いませんか？
だから それは分かってます
でも 予算が…
そこを なんとかお願いします
お客さんに喜んでもらえるような
洋服を作りたいんです
それは 私たちも同じですよ
だったら…
けど おたくの社長からも➡
予算はオーバーさせないように
言われてるし➡
そうなると うちの利益が…
(清太)お願いします！
申し訳ない
仲間じゃないですか
俺たち
同じ洋服を作る仲間ですよね？
俺は 早川さんと一緒に
いいものを作りたいんです
どうか 力を貸してください！
フッ…
分かりました
(早川)
上司に掛け合って なんとかします
ありがとうございます！
これが限界か？
それ どういう意味ですか？
既視感が否めない
パターン 引いたのは誰だ？
私ですけど
どれも ラインが いまいちだなあ
前にも言いましたけど➡
やることが多すぎて…
すでにあるデザインをパクって➡
店に並べたとしても
誰も 手に取らない
せいぜい セールのときに
中学生が買うくらいだ
で 売れ残った商品が
どうなるか… 焼却炉行き
つまり 今 お前らが作ってるのは
ゴミってことだ
ちょっと
これ 着てみてもらえます？
私？ アハハッ
ハァー 見ないでよ
(彩)アァー
(珠子)オオッ
これは 誰が作った？
はい
お前かよ
じゃあ
今日から チーフは加世田だ
(３人)えっ!?
エッ いや➡
ちょっと待ってください
私 まだ 入ったばっかりだし
この世界は 実力がすべてだ
エエー 黒田 桜井 山井は
加世田のフォロー
それと 引き続き
靴のデザインのほうも進めてくれ
(彩)珠子さん
正直 これじゃ 弱いと思います
(清太)
生意気 言って すみません でも…
吉野の言うとおりだ
このデザインじゃ
商品にはできない
お言葉ですけど➡
この前は 動きやすい靴がいいって
おっしゃってましたよね？
ああ 言った 靴は
頭にのせるだけの帽子と違って➡
人間の全体重を
のせるものだからな
エッ
この靴は そうなってませんか？
そこはいい
でも 俺は こうも言った
履いた人が
最も美しく見えるような➡
靴を描いてくれと
そんなの… 無理です
無理じゃない 諦めるな 追求しろ
それが 俺たちの仕事だ
もういいです
行こう
ハァー
ちょっと言い過ぎじゃない？
だって あいつらが 手を抜くから
えっ？
ホントの力は
こんなもんじゃないはずなのに
でも どうするんですか？
誰か 靴 作れる人 いないかなあ
アッ １人いるかも
≪(ゆり子)あの…
アッ ごめんなさい
どこかで修業したんですか？
イタリアです っていっても
有名なメーカーじゃなくて➡
フィレンツェの街角の
小さな工房で
なるほど
どう？
うん 確かに デザインはいい
ありがとうございます！
でも 実は 私 デザインよりも➡
機能性を重視してるんです
えっ？
だって 足は
第２の心臓って言われるほど➡
健康と
密接に結び付いてるんですよ
だから その足を包み込む靴は➡
絶対に 履き心地がよくなきゃ
いけないと思うんです
自分の足にフィットしない靴を
履いてると➡
外反拇趾になったり 末梢血管の
血の巡りが悪くなって➡
いろんな病気の引き金になります
あの…
アッ すみません
アッ
ごめんなさい
もし よかったら➡
俺が描いた洋服のデザインに
合うような靴を➡
作ってもらえませんか？
えっ？
これ
カッコイイ
(片岡)できる？
はい ぜひ やってみたいです
これで分かっただろ
お前のやり方じゃ 金は借りられん
堅実にやったほうが
いいってことだ
ハァー
お前 社内じゃ➡
孤立無援になってるって
うわさだぞ
何 作っても売れまくってた
あのころが 懐かしいな
時代を読んで 商品を作れば
今でも売れると 私は信じてます
相変わらず 青臭い
まあ 結果は いずれ分かるさ
ここの履き口
もうちょっと浅くできる？
(ゆり子)アアー
確かに そこ ちょっと迷いました
直します
よろしく
(ゆり子)
はい ありがとうございます
(清太)ねえねえ➡
ゆり子ちゃんってさ
どこに住んでるの？
日本です
(清太)アッ うん
それは分かるんだけど…
今日➡
珠子さんたち遅いですね
そうだな
岸本のこと
紹介しようと思ったのに
おはようございます
(片岡)おはよう
(清太)おはようございます
片岡さん 今日 珠子さんたち➡
まだ来てないんですけど
なんか聞いてないですか？
聞いてるわよ ボイコットするって
アアー ボイコット…
エッ！ ボイコット!?
そう 雄二のやり方に
ついていけないんですって
(清太)そんな…
だから言ったじゃないですか
言われたっけ？
(清太)謝ったほうが
いいんじゃないですか？
なんで？
(清太)だって…
みんな
なんで そんな深刻な顔してんの？
やる気がないヤツは必要ない
俺たちだけで やろうぜ
お気楽ですこと
じゃあ 私は そろそろ
アッ 頼んだよ 岸本
はい 頑張ります
さて ピンチはチャンス
みんな 頑張ろう
ねっ
(京子/清太)はい
♬～
これなんですけどね
なるべく近づけたいんですよ
分かった
できます？
うん
いい仕上がりだね
(ゆり子)ありがとうございます
(祐輔)お疲れさま
(一同)お疲れさまです
(祐輔)ひと息 入れようか
ウワー！
(清太)オオー
(一同)ハハハッ
(祐輔)食いつきが すごくないか？
ハハハッ
(鳴き声)
アッ おいしい
片岡さん
それ飲んだら カタログのここ➡
色変更 お願いします
マジで？
もう あんた 私を殺す気？
♪(室内BGM)
(凛子)１ ２ ３ ４
そう 目線 まっすぐ
お久しぶりです
今 何してるんですか？
アアー 古巣で
新しいコレクション作ってる
古巣って ｢HIRAKATA｣？
そう
ウオーキングと
複雑なフォーメーションを➡
きっちりできるモデルを
探してるんだ ねえねえ➡
今度 俺のコレクションのショーに
出てくんない？
(玲奈)えっ？ それって
アッ
ごめん これ
(玲奈)エッ ヤバッ
(きらら)どうしたの？ お姉ちゃん
(玲奈)あんたは いいの
(優香)ウワー 超カッコイイ
ねえ 凛子さん
私 この服 着てみたいです
(里美)私も！
(桃子)私も着たい
だって
うちら マネキンじゃないしね
≪(救急車のｻｲﾚﾝ)
うん 分かった
おやすみなさい
ハァー
ここの袖口から テクスチャー
変えてみようと思うんだけど
加世田
アッ はい？
(清太)どうかした？
あの… すみません 雄二さん➡
何日か➡
お休みを頂いてもいいですか？
分かった すっきりしてこい
ありがとうございます
(新幹線の警笛)
(鐘の音)
(鈴の音)
(文朗)いつまで
こんなこと続けるつもりや？
お父さん
もう少しだけ
待ってもらえませんか？
正直 まだ
この店を継ぐとか分からへん
そやけど 今の私があるのは➡
間違いのう この町で この店で➡
育ってきたからやと思う
ごめん
今は ただ 服作りが楽しいねん
フッ 分かった
(文朗)今んとこ 店は大丈夫やし➡
俺の仕事も終わってない
お前は➡
目の前の仕事に集中したらええ
ハァ… ありがとう お父さん
ンッ
(文朗)はよ 東京 戻り
はい
♬～
(ﾉｯｸ)
お疲れさまです
(祐輔)お疲れさん
ほい
アッ ありがとうございます
ハァー
煮詰まってるのか？
まあ ちょっと
藤村 大変だろ
はい マジ 殺したいくらい
フフッ
あれでも 昔より
随分 丸くなったんだけどなあ
もっと ひどかったんですか？
ああ
実際 アシスタントに➡
殺されそうになったことも
あったし
えっ？
藤村に 毎日 どなられて➡
無理難題を突きつけられた
アシスタントが キレちゃってさ➡
ハサミ持って
社内中 追いかけ回したんだよ
まあ 今となっちゃ 笑えるけどな
アッ 専務は 雄二さんが
どうして デザイナーになったか➡
知ってますか？
ああ 酔ったときに
一度だけ 聞いたことがある
あいつ 子供の頃➡
家庭が ひどく貧しかったらしい
えっ？
だから 俺 洋服とか➡
買ってもらったこと
ないんですよ
ええっ？
着るものは 全部➡
母ちゃんが作ってくれました
ハッ… でも それが原因で➡
同級生から バカにされたことは
一度もなかった
それは 母ちゃんが
いろんなことを考えて➡
洋服に いろんな工夫を
してくれたからなんです
ハァー いいお母さんだ
ええ
でも 俺が高校に入って すぐ➡
病気で
あっけなく死んじゃいました
ずっと無理してたから
朝から晩まで
それこそ 死ぬほど働いて
俺は 母ちゃんが作ってくれた
洋服に救われました
だから 俺も 誰かの人生の
手助けになれるような➡
洋服を作りたいって
思ったんです
そうだったんだ
そんな藤村が あなたを
相棒に選んだわけだから➡
俺も 期待せずにはいられない
プレッシャーなんですけど
ハハッ
まあ 楽しんで やってくれ
(ﾄﾞｱの音)
よし
アアー 違う
よう
ウワッ！
もう 驚かさないでくださいよ
そろそろ帰れば？
アアー でも ここ➡
首元のシルエットが
思ったように うまくいかなくて
生地を変えてみても
角度や長さを変えてみても➡
どうしても うまく出ないんです
アアー もう
もう 私 才能ないんですかね
雄二さんの期待に
応えられないかも
ちょっと つきあえ
ほら
アッ えっ？
♬～
お前は なんで
パタンナー 目指したんだ？
それは 実家が呉服屋で➡
父の仕事ぶり見てたら➡
いつの間にか
服作りが好きになって
母が 中学２年のときに
病気で亡くなって
父は 頑固で➡
呉服以外のものは
なかなか認めてもらえなくて
♬～
じゃあ いずれは
実家の呉服店を継ぐつもりか
う～ん まだ分かんないです
そっか
♬～
才能あるよ お前は
えっ？
でなきゃ 俺が 誘うわけないだろ
≪おい 行くぞ
≪(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
アッ ちょっと待ってくださいよ
(片岡)アアッ アッ ちょっと
ンッ 大丈夫？
はい ごめんなさい
疲れてんじゃないの？
(ゆり子)大丈夫です
(あくび)
(よだれを吸う音)
アッ…
お疲れ
アッ 雄二
２人とも
疲れが たまってるみたい
今日は もう 帰したら？
そっか～ 人手が足りなくて
無理させてきたからな
私は 大丈夫です
俺は 帰りたいです
(片岡)あんたは やりなさい
(清太)エエー
≪(ﾄﾞｱの音)
聞きました
藤村さんが
バッタ屋で働いてたって
そこで たくさん
洋服が捨てられるの見て➡
私たちに
そんなものを作るなって意味で➡
言ってくれたんですよね？
確かに 私たち 甘いところが
あったかもしれません
なんか
加世田が頑張ってる姿 見てたら➡
悔しくなってきて
(清太)俺は？
よかったら もう一度
手伝わせてもらえませんか？
お願いします
(山井)お願いします
私からも お願いします
加世田さん
俺からも ぜひ
ふざけんなよ
雄二
お前らがいなくて
どんだけ苦労したと思ってんだ
すみません
フッ… 俺のほうこそ悪かった
みんなのプライドを
傷つけるような言い方して
戻ってくれるなら
こんなに心強いことはない
本当ですか？
ただし 今後一切 手は抜くな
手を抜いた瞬間 お客さんに
そっぽ向かれてしまうから
(３人)はい
ハハッ
助かった！ ハハハッ
ほら さあ さあ
ほら ハハッ
♬～
ストップ 加世田
はい
ここのたるみが気になる
アッ
このくらいですか？
うん
玲奈
黒田
(珠子)はい
ここ もうちょっとシンプルに
(珠子)はい 分かりました
こちらで
桃子 ターンして
桜井
ここのシワが気になるんだよな
(彩)分かりました
♬～
≪(足音)
≪(ﾄﾞｱの音)
(清太)
雄二さん 生地 見つけてきました
(彩)アアッ ハハッ
(一同)オオー
いいじゃない
よっしゃ！
どこで見つけたんだ？
生地屋街を
端から端まで歩いたら➡
越前の織物工房から
取り寄せてるってお店 見つけて
あの辺りは 水が澄んでるから
糸も折り目も 濁りがなくて➡
職人さんたちも みんな
手作業で 糸を紡いで➡
柄を織り込んでるそうです
まあ つまり➡
この生地は 人の手でしか作れない
職人さんたちの魂がこもった➡
織物なんです
って聞いてます？
すごい
絶対 聞いてなかったでしょ
よくやった じゃあ みんな➡
早速
最後の仕上げに取りかかってくれ
(一同)はい
(ゆり子のくしゃみ)
風邪？
いえ 大丈夫です
私は じゃあ 工房に戻ります
アッ よろしくね
はい
(山井)お願いします
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
もしもし 先日はどうも はい はい
えっ？
ちょっと どういうことですか？
だから どうして急に？
そうですか
どうかしたんですか？
舞台監督が降りたいって
えっ？ どういうことですか!?
(片岡)それは困ります
ちゃんと予約したじゃないですか
アッ
ちょ… ちょっと待ってください
片岡さん
東京国際ホールの予約
キャンセルされた
ええっ？
(清太)何なんだよ
大丈夫だから
みんな 作業 続けてくれ
(一同)はい
≪(ﾄﾞｱの音)
(片岡)社長
こんな所に なんの用ですか？
ああ
君たちに報告することがあってな
なんですか？
今日をもって
このプロジェクトチームは 解散だ
(一同)えっ!?
(片岡)どういうことですか？
会社が潰れそうなんだ
このショーを開催すると➡
手形が落ちなくなってな
(清太)いや➡
どうして
この部署を標的にするんですか？
私には 会社を守る責任があるんだ
きれい事 言わないでください
文句があんなら 藤村に言え
お前が ショーのプランを変えずに
金をかけ過ぎるからだ
そのせいで 会社が倒産したら
元も子もない
そんな…
(雷鳴)
フゥー
(圭佑)従わないなら➡
会社を辞めてもらうことになる
君たちも
今日中に 荷物をまとめるように
待ってください
10年前➡
俺は あなたともめて
会社を辞めました
あのときは
正直 あなたのことを恨みました
でも 今なら分かります
納期を守らずに➡
自己主張ばかりしてる
デザイナーなんて➡
会社に必要ありませんよね
当時 調子に乗って
生意気だった俺を➡
きつく叱ってくれたのは
あなたしかいませんでした
駆け出しの俺を 飯に連れてって➡
いろんな話をしてくれたのも
あなただけです
先代から受け継いだ
洋服作りのすべてを➡
惜しげもなく 俺に教えてくれて➡
俺が デザインを描けずに
悩んでたとき アドバイスもくれた
安い居酒屋で 明け方まで➡
ファッション界の未来のことを
語った時間は➡
俺の財産です
｢HIRAKATA｣を守るために
下げたくもない頭を下げたり➡
時には
泥水をすするような思いをして➡
会社を成長させた あなたの功績は
計り知れません
社長！
(圭佑)ハァー
≪(雷鳴)
このジャケット 覚えてますか？
俺が入社したての頃➡
あなたが ｢HIRAKATA｣の職人に
オーダーして➡
プレゼントしてくれたものです
このシルエットや
ジャパンメイドからは➡
作る人間の愛情とプライドが
にじみ出ています
今も この会社を潰さないために➡
必死に駆けずり回ってることも
知ってます
でも だからこそ どうか➡
俺たちを信じてください
力を貸してください お願いします
お願いします
藤村
もう一度 言う
このチームは解散だ！
(ﾄﾞｱの音)
ウウッ
ウウー
ウゥ…
雄二
雄二さん
ウゥ… ウウッ
ごめん 俺のせいで
ウウッ
ウウッ ウゥ…
(ﾊﾞｲｸの走行音)
フゥー
ハァー
(秒針の音)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
アァー
ンッ ンンー
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
夜遅くに すみません
靴が完成したんで
えっ？
岸本
約束ですから
雄二さんがデザインした洋服に
合う靴を作るって
お前…
これ
(ゆり子)それじゃ 失礼します
♬～
京子ちゃん？
シィー
雄二さん
ハァー
ハァー 出来た
雄二さん
ウワー！
びっくりした
水くさいじゃないですか
１人で勝手に
ウワー カッコイイ
見て これ
オオー さすがだなあ
お前ら…
(清太)じゃあ ここのカーブね
うん
いや ここのカーブだと
思ったんだけど➡
こうかな？
(清太)もうちょい
ハァー
≪(ﾉｯｸ)
(雨音)
(祐輔)この場所は確保した
ここで できるか？
十分です
ありがとうございます
(祐輔)フッ…
ところで その傷…
ちょっとした兄弟ゲンカだ
いいですね 兄弟って
フッ フフッ
(片岡)今日は 加藤さんに
お願いがあって 来ました
どうぞ でも
できないことは できないわよ
(片岡)藤村のコレクションの➡
特集記事を
組んでいただきたいんです
えっ？
エッ だって あのショーは➡
流れたんじゃないの？
会場も キャンセルされたって
もう 別の会場を押さえました
えっ？
(片岡)はい
ハァー
分かった
私も ユージ･フジムラの新作に
期待してたし
アッ… ありがとうございます
(加藤)どうぞ
(片岡)はい
♬～
うんうん
(清太)あとは…
これでいける…
(清太)メイさん
ストップ 裾を もう少し長くして
(山井)はい メイさん こちらに
♬～
ストップ 桃子 ターンして
背中のタックを深くして
そのほうが
風を含んで 動きが出るから
♬～
やっと出来たなあ
はい
(操作音)
(男性ｽﾀｯﾌ)テス テス…
(祐輔)いらっしゃいませ
よろしくお願いします
アッ お久しぶりです
オオー ありがとうございます
新しい｢HIRAKATA｣
期待してください
(男性)楽しみ
(祐輔)ありがとうございます
少し斜めがいいなあ
はい
♬～
ここ もうちょっと 主張 強く
はい
♬～
こっち
はい
♬～
(男性ｽﾀｯﾌ)雄二さん
オンタイムで流れてます
よろしくお願いします
リラックス リラックス
お客さん すごいわね
思った以上の反響があったのね
みんなのおかげだよ
洋服は たくさんの人間で
作るものなんだって 再認識した
≪雄二さん
おう どうした？
あの～ 今 言うことじゃ
ないかもしれないんですけど…
じゃあ あとにしろ
アッ 私➡
雄二さんと一緒に仕事ができて
よかったです
作業中は きつくて➡
何度も 雄二さんのこと
殺したくなったけど➡
でも 雄二さんが描いたデザインを
作れて➡
本当に幸せでした
俺のこと 殺したかったの？
フフッ はい
フフッ
ハハハッ
さあ 始まるぞ
この空気を 存分に味わえ
はい
♪(場内BGM)
♪～
(ｼｬｯﾀｰ音)
(歌手)♪香り立つメロディー
♪描きだす stars and moon
♪空 見上げ fly away
♪Oh oh… Oh oh…
♪～
♪Yeah yeah… Oh
♪近づく 君の星
♪月日が いざない
♪グラスに満たされた
♪はじけるシャンパーニュ
♬～
服作りが楽しいねん
お客さんに
喜んでもらえるような➡
洋服を作りたいんです
これからの流行りは
ここで 私たちが作るの
革新を起こさないかぎり
未来はない
才能あるよ お前は
もう一度
手伝わせてもらえませんか？
雄二さんがデザインした洋服に
合う靴を作るって
俺は 世界中の人間が➡
泣いたり 笑ったり
怒ったりすること➡
そういう感情すべてに
洋服が関係してると思ってます
落ち込んだときでも
お気に入りの洋服を着たら➡
人は元気になれると信じてます
俺は その手助けをしたい
♬～
(拍手)
皆さん 今日は
ご来場 ありがとうございました
今回のコレクションは
本当に 挑戦の連続でした
ここで 仲間を
紹介させてもらっていいですか？
(拍手)
みんな
♬～
パタンナーの加世田京子と➡
デザインアシスタントの
吉野清太
靴職人の岸本ゆり子と➡
僕のチームのメンバーたちです
(拍手)
今回 僕は 彼らと
初めて仕事をさせてもらいました
日本には 彼らのように➡
才能あふれるクリエーターが
たくさんいます
これから先
彼らに負けないくらい➡
野心と骨のある
若い作り手の出現を➡
僕自身も心待ちにしています
現代ファッションの未来は
暗い➡
なんて話題も 耳にしますが
ホントに そうでしょうか？
人間は 太古の昔から➡
歌を歌ったり
踊ったり 着飾ったりして➡
人生を おう歌してきました
どんな時代 どんな環境でも➡
僕は 服作りを楽しみたい
洋服は 人間の体に
いちばん近いアートです
靴は その洋服を➡
一層 輝かせてくれる
最高のアクセサリーです
僕たちのコレクションも きっと
誰かの生活の彩りになると➡
チーム一同 確信しております
今日は ホントに
ありがとうございました
(拍手)
♬～
キョーコ･カセダ
えっ？
お前も いつか あそこに
自分の名前 出せ
お前なら この世界で
しぶとく やっていけるよ
フフッ ありがとうございます
≪吉野さん
ありがとう
フッ…
フフッ
お疲れ
(ゆり子)アッ 雄二さん
今回は いい経験させてもらって
本当にありがとうございました
ん？ 何 これで
お別れみたいなこと言ってんの？
だって…
これからも➡
手伝ってもらわなきゃ
困るんだけど
でも いいんですか？
当たり前じゃん
お前の靴があって➡
初めて 俺たちのデザインは
完成するんだから
ありがとうございます
泣くなよ
(ゆり子)フフッ
よろしくな
はい
(久島)続いてのニュースです
アパレルメーカーの老舗
｢HIRAKATA｣が➡
外資の総合商社と
戦略的提携契約を➡
結ぶことが決まりました
副社長に就任した平方祐輔氏は
若い社員たちの育成に➡
力を入れていく方針だと
述べています
先日の｢ユージ･フジムラ｣の
新コレクションの立ち上げ➡
これこそが 今回の業務提携成功の
大きな要因だと思われます
(猫の鳴き声)
(鳴き声)
≪(足音)
おはようございま～す
寝てるよ
(清太/ゆり子)おはようございます
おはようございます
(清太)おはようございます
(珠子)おはようございます
(山井)おはようございます
(清太)おはようございます
(彩)おはようございます
雄二さん！
あれ？ 雄二さん
雄二さん？ 雄二さん！
(清太)雄二さん？
ハッ！
(清太)アアッ！
死んでるかと思った もう
(片岡)はい 分かりました
よろしくお願いします
新しいショーが決まったわよ
(一同)オオッ！
(拍手)
ホントですか？
エッ いつですか？
来月
(清太)いや
スケジュール 詰め込み過ぎっしょ
じゃあ
あなたは 外れてもいいわよ
そんなこと
言ってないじゃないですか ハハッ
はい
これ パターン 引いてくれる？
ウワー カッコイイ
(彩)オオー いいじゃないですか
じゃあ 私 これ やります
(珠子)アッ お願いします
(清太)じゃあ 俺 これ
えっ？ パターン 引ける？
できますよ
(山井)一緒にやろう
フフッ
(２人)フフフッ
ハァー
フフフッ
♪(destiny)
♪(SORAの歌声)
♪～