（汽笛）
（乙松(おとまつ)）フッ フウ〜
（静枝(しずえ)の鼻歌“テネシーワルツ”）
（口笛）
（汽笛）
信号よし！
（警笛）
幌舞(ほろまい)　幌舞
はい ご苦労さん
大変だったべ
（川口(かわぐち)）よく降るもんだね
鹿別(しかべつ)から乗客ゼロ
こんな見習いでも
横にいなかったら
雪女にさらわられっとこだ
（中野(なかの)）
“こんな”は ないでしょう
（川口）あっ これ
みんなから 佐藤(さとう)駅長へって
せん別かい？
ひねくれるんでないってば
仏壇にお供えして
いつまでも 覚えててもらって
ユッコは幸せだ
みんなに よろしくな
（鉄道員たち）
♪ この北の果て
♪ おいら美寄(びよろ)の 機関車乗りよ
♪ 富士やつばめにゃ
およびもないが
♪ 首のタオルの 汚れが自慢
♪ 絆は堅し おいらの仲間
♪ 悲しいときも 怒りのときも
♪ 汽笛 鳴らして 歯を食いしばる
♪ げんこにかえて 手旗を振って
♪ 涙をのんで 笛吹きならす
♪ しゅっぱつしんこう 裏声しぼる
♪ 絆は堅し おいらの仲間
（笛の音）
♪〜
（閉塞器のベル）
2616 列車閉塞
いつも ごちそうさん
あったまったわ
（乙松）なあんもだ
（乙松）ほい
（川口）はい
（乙松）おい 新入り
（中野）はい
これも途中で飲んで
目 ぱっちり開けて
雪女にだまされるな
（中野）いや これは…
（川口）ごちそうさん
遠慮なく ちょうだいします
（乙松）よし
下り場内 停位
よし
上り出発 反位
信号よし
（笛の音）
（乙松）出発進行
（警笛）
（乙松）後部よし
（乙松）信号よし
〜♪
（仙次(せんじ)）孫だ 孫だ ハハッ
俺もついに じいさまよ
はい おめでとうさん
（明子(あきこ)）明けまして
おめでとうございます
（仙次）はい おめでとうさん
はい おめでとうさん
ハハハ…
俺も ついに じいさまだ
ハハハハ…
（秀男(ひでお)）父さん 今日
乙松さんのとこへ行くかい？
（仙次）うん
乙松さんの身の振り方だけどさ
上の人にも相談してるんだけど
厳しいんだわ
（仙次）分かってる
どっか 関連会社に口でもあればと
思うけどな
ところがさ 秀男
こっちの心配をよそに
乙松本人が さっぱり
パシパシしねえんだから
（明子）ああいう人だから
鉄道を離れることなんか
考えてないのよ
そんなこと言ったって
定年なんだからさ
（仙次）
俺だけ 定年後の行く先が決まって
乙松に悪い気がしてさ
（乙松）おう 敏行(としゆき)
どうだった？
いいとこだったか？
（敏行）なんとか…
周りに競争相手 いねえようだから
味さえ ちゃんとすりゃ
なんとかなると思うけど
明日から 改装工事やります
（乙松）もう決めたんか
（ムネ）善は急げだべ
それより ほら
（乙松）えっ？
（ムネ）あとは乙(おと)さんが
あの あばら家を
引き受けてくれたら
万々歳なんだけどね
（乙松）俺がかい？
（ムネ）ああ
（乙松）何を言ってる
したら 駅は誰が見るの
（ムネ）誰がって…
（乙松）忙しいんだよ
（ムネ）フフ…
（ムネ）なんぼ あばら家でも
出ていくとなれば
やっぱり寂しいなあ
（敏行）ばっちゃん
（ムネ）うん？
ホントに よかったのかい？
フッ… 繰り返すんでねえ
こごさ おったら
敏(とし)ちゃんも ばあちゃんも
なあんも せんと
たんだ しぼんでいくしかないんだ
うん…
後部よし
信号よし
（乙松）おい？
汽車なら 今 出しちまったよ
危ねえぞ
滑るな
汽車 見に来たんかい？
汽車 見に来たんなら
もう汽車 夕方まで来ねえよ
正月で
じっちゃん ばあちゃんとこへ
帰ってきたんかい？
うん？
（少女）今度 １年生になるの
（乙松）ほう １年生かい
うん？
（少女）ピーッ！
（乙松）へえ〜
気いつけて帰れよ
（飯田(いいだ)）いやいや
天気 もってくれると
ありがてえんだけどな
（仙次）
今夜 ラッセル出さんでも
済むだろう
（新村）ああ
（仙次）幌舞さ 行くから
（飯田）乙松さんとこですか？
（仙次）気安く呼ぶな
佐藤駅長と言いなさい
乙松さんは 機関士としても
大先輩だべ
（女）
ねえ 何やってんの？
早く 列車 行っちゃうよ
ねえ 何撮ってんの？
（シャッター音）
（男Ａ）あの気動車 珍しいんだぜ
もう なくなっちゃうんだって
（女）じゃあ 撮ってよ
（男Ａ）ああ いいよ いいよ
（男Ｂ）記念だよ
（男Ａ）はい 撮るよ はいっ！
（シャッター音）
（飯田）チェッ いいふりこいて
なんも 写真まで撮ることねえべさ
（仙次）
こっちは文化財だ 胸張ってろ
中には わざわざ内地から
これを見学にやって来る
連中だっているんだ
（飯田）
したら なんで この幌舞線
廃止にするんだべな
そりゃ 輸送効率と採算の問題だ
お召し列車の後塵(こうじん)を拝して
よちよち行きますか
（新村）
今日は鹿が線路に出てるって
事故 起こさねえようにな
明日 一番で帰るから
（新村）ああ 了解
（笛の音）
出発進行
（警笛）
（飯田）したって おやじさん
もともと採算ベースにねえべさ
幌舞線なんて
俺 ４年 乗務してっけど
高校が休みになったら
いつだって
客なんか乗ってねえもの
とっくに廃線になったって
いいはずだべさ
（仙次）まあ ここまでもったのは
過去の実績が よかったからだべ
お前も 幌舞生まれなら
昔のにぎわいのことは
覚えてるべ？
この線は 幌舞炭鉱から
石炭を運び出す
ドル箱線だったんだからな
ひと昔前は あの町だって
大した にぎわいだったんだ
会社は 乙松さんの定年まで
廃線 待っててくれたんだべか
そったらこと 会社がそこまで
気を回してくれるもんかい
ひと事じゃねえさ
俺だって 今年の秋には定年だ
（飯田）
おやじさんは トマムのリゾートへ
重役で横滑りでしょ
美寄の駅員なら
もう みんな知ってるっすよ
（仙次）まだ思案中だ
内地から来たホテルマンと一緒に
黒背広着込んで ネクタイ締めて
お客に頭下げるなんて
ハハハハッ
おやっさんも乙松さんも
いつまでたっても
ポッポヤなんだから
ポッポー
“出発進行”
なんだ それ？
（飯田）ヘッヘッ 乙松さんの…
いやいや 佐藤駅長の喚呼の声
モノマネだべさ ヘヘヘッ
（警笛）
（仙次）６分遅れだ
乙松さん ホームで待ってるべや
警笛 鳴らせ
（警笛）
（息を吐く音）
６分遅れたのに
乙松さん ずっと立ってたんだ
外は零下10度以下だべ
かっこいいよな 絵になるよな
あれがポッポヤだ
制服脱いで リゾートホテルの
役員に納まるような
はんかくさいＪＲの駅長とは
ハハハ… 格が違うべ
幌舞　幌舞
（客）あっ ご苦労さまです
（乙松）おかえりなさい
（仙次）乙さん
（乙松）なんだ 仙(せん)ちゃん
（仙次）おめでとう
（乙松）はい おめでとう
（乙松）この忙しいのに
正月の挨拶に来たんかい
電話してくれれば いかったべさ
（仙次）あんたは
どこにも行く所がないからね
（乙松）
おっ？　正月早々 きついなあ
（仙次）アハハハ…
（飯田）ご苦労さんです
（乙松）６分遅れ
（飯田）はい
（仙次）すぐ折り返しだな
（乙松）んだ
（飯田）上りの客は？
（乙松）なし
（閉塞器のベル）
（乙松）はい お待ちどお！
（飯田）じゃあ すぐに出しますか
（乙松）そうしよう
（飯田）いつも ごちそうさまです
（乙松）うん
（乙松）仙ちゃん
また肥えたんじゃないかい？
（仙次）
アハハッ　正月 食い過ぎたべ
あっ これ おっかあから
乙さんにって
（乙松）やあやあ どうも
おっかあ 元気かい？
（仙次）相変わらずよ
（乙松）
上り 出したら すぐ行くから
先 入ってて
（仙次）うん
（明子）静枝さん 分かる？
（静枝）うちの人は…
（明子）まだ
頑張るんだよ
乙松さん
交替の手当てがつかなくて
やっと最終に乗れるって
（静枝）そういう人なの
ホントだねえ
鉄道のことになると
あ〜も う〜も ないんだから
どこまでも…
ポッポヤ
（明子）なんぼなんでも
ひどいっしょ 乙松さん
だって 静枝さん
一人で乗せて送り出すなんて
（仙次）よさんか
（明子）いくら勤務だって
そうまで 意固地にならなくたって
静枝さんが かわいそうで
乙さん
なして…
なして泣かないの？
泣いてやってよ
俺は ポッポヤだから
身内のことで
泣くわけにいかんでしょう
げんこの代わりに 旗を振り
涙の代わりに 笛吹き鳴らし
わめく代わりに 裏声絞る
ポッポヤか
（警笛）
（乙松）やあ
（配達人）ああ
（乙松）
あんたも しばれるのに大変だね
（配達人）なあんも
こっちはもう おしまい
ひと風呂浴びて 一杯だ
（乙松）ホントかい
７時の終列車まで
お茶ひいてなきゃなんねえ
駅長のほうが大変だべ
（乙松）なあんも
（配達人）じゃ
（乙松）気をつけて
（乙松）ああ〜
（仙次）なしたのさ
（乙松）ああ 今行く
（仙次）なんだ それ？
（乙松）忘れ物(もん)だ
（仙次）まあ なんと古くせえ
そんな物で遊ぶ子供
今どき いるのかね
（乙松）ええ？
（仙次）おとそなら いいべ？
（乙松）ダメ ダメ！
最終 出すまで ダメ
（仙次）
じゃ おせち ちょっと つまんで
（乙松）はいはい
（仙次）字まで几帳面(きちょうめん)なんだから
（乙松）うん？
（仙次）やれやれ
やっとこさ 正月 始められるべ
静枝さん 何年になるべ？
何年って
まだ 一昨年(おととし)だよ
（乙松）さあさあ さあさあ…
いやあ…
すまんねえ 重箱まで
はい 形だけ
まだ… おっ はい
本年も よろしく
おめでとう
いや… こっちは
おっかあに死なれてから
正月ったって 別に
何するわけでもないしよ
だるま屋のばあさん
雑煮ぐらい持ってくるべ
いやあ 今年は それより
敏行のイタリアレストランを
美寄に出すんで
正月もなかったべさ
（仙次）出ていくんか？
（乙松）うん
３日に１人しか客が来ないんじゃ
商売にならんしょ
乙さんも さみしくなるなあ
なあんもだ
大体 この町は
同じような じいさまと
ばあさんばっかりでしょ
なあんもだ
（仙次）乙さんな
（乙松）うん
俺 来年の春に
トマムのリゾートに
横滑りできることになったんだ
（乙松）トマムのリゾートって？
ほれ 山２つ越した石勝(せきしょう)線よ
おお
三十何階建てのホテル
４本も おっ建てて
冬にはスキー
夏には川下りだ ゴルフだって
内地から ドサッと
人を呼ぼうってわけさ
そこにな
あんたも一緒に来んかと思って
アハハ…
ＪＲから行くんで
俺も 少しは 無理言えるんだわ
（乙松）仙ちゃん
無理なら言わんでもいいよ
ありがたいけど 遠慮しとくわ
なして？　乙さん
したって…
おっかなくて
エスカレーターにも乗れんもね
乙さん 機械に強かろうが
なあんもだ
鉄道のことしか分からんもね
それも…
体で
覚えてきたことばっかりっしょ
横滑りの利かんことばっかりよ
（柱時計の鐘の音）
なあ 仙ちゃん
（仙次）うん？
年賀状にも書いてあったけど
秀坊(ひでぼう) 俺のために
骨 折ってくれたって？
（仙次）いや そんなんでないって
そりゃ あいつも
北大(ほくだい)出の上級職だから
多少の出世はするだろうけど
路線転換の
どうのこうのってことに
口挟めるほど 偉かないよ
したら いいけどさ
秀男のヤツな
乙さんとこの年始に行くべって
誘ったんだが
明日は御用始めだからって
それに
嫁さんと子供も一緒だったから
まあ 勘弁してやってや
初孫か
めんこいべなあ
ああ そりゃ めんこいさ
（乙松）ふ〜ん
仙ちゃん
秀坊は息子を
ポッポヤにするかな？
そしたら ポッポヤ３代だ
どうかな… フフッ
俺んとこは ２代で終わりだ
（ため息）
（仙次）生まれたか？
（乙松）し〜っ
（仙次:小声で）
うちのかあちゃんは？
おい 汗
汗 拭け
おい 仙ちゃん 拭けよ お前
ヘヘヘッ 照(て)れて！
（産声）
（明子）生まれた！
（乙松）うれしいです
おめでとう 乙松さん
（乙松）うれしい…
おめでとう
駅長昇進と おめでた続きだね
（乙松）うれしい
でも 高年初産だから
静枝さん 大変だったわ
男か 女か？
女の子
（泣き声）
大丈夫だったか？
見た？
ポッポヤになれないね
（乙松:小声で）バカ…
雪子(ゆきこ)にしねえか？
名前 雪子
（静枝）この雪みたく
きれいな子になっかなあ
（静枝）良子(よしこ)ちゃん
あんたんとこ 一番遠いんだから
もう一杯 飲んで
あったまってけば？
（男子）
俺は近いけど おいしいから
もう一杯 頂きます
（静枝）
いつ お世辞がうまくなったの？
（男）
いや お世辞やおまへんで
ホンマに おいしいわ
なあ 今度の旅で
ええ思い出になるなあ
（妻）ホンマやねえ ごちそうさん
（雪子の泣き声）
（良子）おばちゃん
（静枝）うん？
ユッコちゃん泣いてるけど
大丈夫？
なあんも 泣く子は育つって
もう一杯 入れるかい？
ううん まだある
（雪子が ぐずる声）
（静枝）どうした？
どうした！
あんた
あんた！
（静枝）あとで あんたも来てね
（乙松）うん
交替要員の手当てがついたらな
美寄で仙ちゃんが
タクシー待たせてっから
（笛の音）
出発進行
（警笛）
（乙松）後部よし
信号よし
（ため息）
（電話のベル）
もしもし
おっ 静枝？
どうした？
えっ？
そ… そったらことって あっか！
静枝！
おい！
（笛の音）
（乙松）幌舞　幌舞
（運転士）６分遅れです
あ… 駅長
この度は ご愁傷さまでした
（静枝）あんた そうやって
死んだ子まで
旗振って迎えるんだね
（乙松）
しかたねえ ポッポヤだから
ハア…
どうすることもできんしょ
俺が旗振らねえで
誰が キハ誘導すんの
誰が転轍機(てんてつき) 回すの
（静枝）あんたの子供が
ユッコが
こんな雪みたく
しゃっこくなって帰ってきたんだよ
（仙次）
♪ 悲しいときも 怒りのときも
♪ 汽笛 鳴らして
♪ 歯を食いしばる
♪ げん…
あっ ほれ
終列車 送っちまったんだから
乙さん 飲んで歌うべ 歌うべよ
（乙松）いやあ…
うめえなあ こうやって飲むのは
（仙次）どうするつもりだ 乙さん
（乙松）うん？
（仙次）なんぼ聞いても
パシパシ返事しねえしよ
おめえが独り身だから
心配してんだ
機関士見習いのときから
一緒だった俺が
心配しねえではいられねえぞ
今日は おめえの気持ちを
聞かんことには
俺は美寄さ 帰(けえ)れねえからな
なあんも頼んでねえ
またそれだ
だら どうするつもりか？
はっきり聞かせろ
どうもしねえよ
こらっ！
佐藤乙松 いいかげんにしねえか
いいから 仙ちゃん
（仙次）いいからって 良くねえよ
第一 この官舎にだって
いられねえんだぞ
定年したら どこに住むつもりか
それだけは 言ってみろ
なっ？
ユッコも…
静枝も ここで死んだ
だからって いられねえべ
何して暮らすんだ？
炭鉱で5000人からいた町が
年寄りばっかり 200人の町だ
独り暮らしで なんかあったら
どうすんのさ
乙さんが病気持ちだってことを
知ってるのは
俺だけだべ
だから そんことを
前々から考えておけって
俺は言ってんだ
心配ねえ
仙ちゃんは仙ちゃん 俺は俺
それでいい
俺は つらいよ
俺のほうだけ
定年後の身の振り方がついたって…
フン
おめえの行き先が… ねえんでは
俺 気持ち さっぱりしねえんだよ
（乙松）仙ちゃん
おい もう寝るかい？
おい… えっ？
おい
俺を…
俺をもう一度 助けるつもりで
乙さん…
ずっと 俺と一緒にいてくれ
なっ？
（汽笛）
（せきこみ）
（乙松）仙次 おい！
（仙次）乙さん
（乙松）どうした？
（仙次）ガス… ガスにやられた！
（せきこみ）
（乙松）仙ちゃん
トンネル出るまで頑張れ！
仙次！
（ブレーキ音）
（乙松）仙ちゃん！
仙ちゃん 仙ちゃん！
おい！
仙ちゃん 仙ちゃん
仙ちゃん… 仙次！
仙次！
ああ〜 乙さん！　乙さん！
（仙次の声）乙さんよ〜
（乙松）仙ちゃん
乙さん
ずっと おめえと一緒に
いたいんだ
俺 トマムのリゾートに
入るんだけど
そこで おめえに合った仕事さ
見つけるから
仙ちゃん
おらあ…
鉄道のほかは なんにもできねえ
（仙次）鉄道ができりゃ
なんだってできるべ
（ため息）
融通が利かねえんだ 親父(おやじ)に似て
俺…
親父に憧れて
ポッポヤになったんだ
どっかで…
つながってるんだべなあ
レールみたく
（仙次）レールだったら
曲がれるべ？
覚えてるか？　仙ちゃん
組合で合理化反対闘争
長引いたとき
集団就職の列車
止めるの反対し通したべ
（仙次）そんなこと あったな
曲がれねえんだ
なっかなか
年を取っても
（中学生たち）
♪ 幌舞川の豊かな流れ
♪ 永遠に 固い友情誓う若人
いがった いがった〜！
子供ら 送り出したら
順法闘争は
バシッと決めてやるべや
（組合員たち）よ〜しよし！
あんなちっちゃい子が
親元離れて働きに行くんだ
ポッポヤのしてやれることは
列車 走らせることだけだべ
（組合員たち）そうだな
俺たちもよ インターナショナルよ
これ ぶちかましてみっか
やるか なあ？
（組合員）
就職前に赤旗振ったら
採用取り消しだべ
（組合員）そうだよ なあ？
（町長）幌舞中学 鹿別中学の
集団就職の成功を祈願して
万歳！
（一同）万歳！
（汽笛）
（仙次）
鳴らしてやれ 鳴らしてやれ
子供らの耳に しみこませてやれ！
（汽笛）
（戸が開く音）
（少女）駅長さん 駅長さん
駅長さ〜ん
なんだい？　こんな時間に
（少女）
大事な人形 忘れちゃったの
ほう…
あんた 昼間の子の姉さんかい？
ふ〜ん
ちょっと待ってろや
明かりつけるで
あれかい？
（少女）ええ
（乙松）ふ〜ん
人形がないって泣くから
そりゃ感心だわ
はい
あんたら
ここらで見かけん顔だけど
どこの子だい？
天神様の近くの 佐藤
（乙松）ほう
したって ここらの家(うち)は
みんな佐藤だべさ
おっちゃんも佐藤だ
えっ？
（乙松）天神の近く…
イサさんとこかい？
虎夫(とらお)ちゃん？
おじいちゃんちに来たの
お正月だから
（乙松）ふ〜ん
夜 １人歩きは危ねえべさ
ここら 熊は出んにしても
雪にはまったり
溝に落ちたら危ないべ
フフフッ
おっちゃんが送ってってやるわ
（少女）いいです いいです
（乙松）うん？
近いから
それに お月様で明るいし
あんた いくつだい？
（少女）12です
（乙松）ふ〜ん
中学生かい？
足が長いね
（少女）まだ６年
（乙松）うん？
今度 中学なの
そうか
駅長さん トイレ…
（乙松）おしっこかい？
あっち
（少女）駅長さん
おっかないから ついてって
はいはい 行ってやるべ
ほれ… あそこ
なあんも おっかなくないべさ
はい？
おい…
おっかないから ここにいて
駅長さん
（乙松）はいはい
きっとだよ
（乙松）はいっ
（戸の開閉音）
（店員）いらっしゃいませ
女のお子さんですか？
あっ これなんかどうですか？
手作りですから 値打ちもんですよ
（静枝の鼻歌“テネシーワルツ”）
（ムネ）
ああ 生まれたばっかりの赤ん坊に
お人形さんだなんて
乙さんも 気の早いこった
ねえ？
でもさ こんなこと初めてだもん
うれしかったよ
風邪引かないように
これ着せてやる
（ムネ）
目ん中さ入れても 痛くねえってさ
えっ ユッコちゃんの父さんは
ほれほれ…
（静枝）♪ ララララ〜 ララ〜
（戸が開く音）
ありがとう 駅長さん
（乙松）なあんも
さあ あったかいもんでも
飲んでいくかい？
（少女）はい
（乙松）あっち ストーブのそば…
ほいほい ほいほい…
（仙次のいびき）
（乙松）うん？
おっちゃんの友達
まるでトドだべ　ええ？
みっともねえな デブ！
フフッ 駅長さんも眠たい？
（乙松）なあんも　熱(あち)いぞ
（少女）ありがとう
（乙松）うん
家の人が心配してるべ
こんな時間だから
飲み終わったら
おっちゃん 送ってってやっから
（少女）駅長さんも飲んで
おっちゃん いらねえ
（少女）駅長さん 目 つぶって
（乙松）目 つぶる？
いいことがあんの
目 つぶってかい？
ホントかい？
うん？
なあんも いいことないべさ
ん？　うん？
何するんだ？
（少女）
キスしちゃった キスしちゃった！
（乙松）
“しちゃった”じゃないべさ！
（少女）明日 また来るからね
バイバ〜イ
気をつけていけ
（仙次）おい
何やってんだ
（乙松）
これを取りに来て また忘れてった
届けてやりてえんだけどなあ
天神近くの佐藤っていったら…
（仙次）子供？
（乙松）ああ 女の子だ
（仙次）今 何時だ？
（乙松）今 １時だ
（仙次）
夢でも見てんでねえのか おめえ
（乙松）
いや 都会の子は 宵っ張りなんだべ
（仙次）
雪女でねえのか？
ハッハッハッハッ…
（乙松）雪女…
チュッされたら凍っちまうべ
寝るぞ
（仙次）チュッ？
（柱時計の鐘の音）
ホントにいたんだべか…
（乙松）ほれ おい
（仙次）乙さんよ…
キスって おめえ 子供でなくって…
（乙松）いいって
（仙次）子供のおふくろとか
お… おばあとしたんでないかい？
（乙松）何を
チュッチュッ チュッチュッだよ
どけ 邪魔だ ほら
（仙次）ホントかい？　アハハハ
（乙松）
仙ちゃんは こっちで寝ろ
ほれ！
（仙次）あれ？
こんな物も
そのまんま 取ってあんのかい？
懐かしいなあ
匂ってるんでないかい まだ
鉄さびと石炭の匂いが
（乙松）なあんも
おんぼろ駅舎のカビの臭いだべ
（仙次）
まぶたの裏も手のしわも
すすで真っ黒でさ
一生 落ちないんじゃないかと
思ってたべ　ヘヘヘッ
それが いつの間にか
きれいさっぱりと
消えちまったもんなあ
（乙松）あ〜あ
すっかり優しくなっちまってよ
昔は この手で 大の男の５人や６人
振り回したもんだがよ
（仙次）昔のことはやめろ やめろ
やめろって 乙さん
（坑夫）
甘ったれるんじゃねえよ こら！
（倒れる音）
（敏行）父ちゃん！
（仙次）やめろ！
お前ら 酔っぱらい小突いたって
しょうがねえべ
なっ？　やめろ やめろ
（坑夫）親方日の丸が
口出すとこじゃなかんべ
すっこんでろ！
（吉岡(よしおか)）
親方赤旗がなんば言うとや おい！
（坑夫）なんだ この野郎
（吉岡）赤旗ば おっ立ててよ
貴様ら本工は
高みの見物やなかばい　ああ？
合理化 言うてよ
最初に首切られるは
わしら臨時工やろ　ええ？
（坑夫）
生意気言ってんじゃねえよ こら
てめえみてえな渡り坑夫がな
スト破りすっから
長持ちするヤマも
息切れすんだ こら！
（吉岡）ああ〜 こら！
北海道やったらな
死ぬまで 炭掘れると思ってよ
筑豊(ちくほう)から来たったい！
いっちょんも働かんうちに
閉山ってよ
貴様らが根性なしやけんたい
なあ こら！
（坑夫）こら！
ガキ連れてるから甘く見てりゃ
なんだ その言葉はよ！
（坑夫）
こらこら 甘ったれるんじゃねえや
こら なあ？
甘ったれるんじゃねえ！
（倒れた音）
（仙次）お前ら やめんかい！
かわいそうだべ 一人で
（坑夫）おうおう おうおう…
なんだよ
今度は おめえがやんのか
ヘヘヘッ… 面白(おもしれ)えじゃねえか
表 出ろ！
（坑夫）やい こら！
（坑夫）表出ろ こら！
（坑夫）行け こら！
（坑夫）この野郎！
（ムネ）やめろ！
（坑夫）うわっ 冷たい！
（ムネ）やめるんだ！
みんな 座って
うちで立ってるのは
勘定払って帰るときだけでしょ
座った 座った！
今晩は私のおごりだ
飲んで 飲んで
胸のつかえ 流すんだね
駅長さん ちょっと借りるよ
うちはね 日の丸も赤旗も
ごめんだ
こりごりだ
あったら飲み屋の旗
店の前さ おっ立てるね
坊(ぼん)ずは何がいいかな
玉子丼にするか？
それとも 豚丼がいいか？
よ〜し したら作ってやるから
こっちさ来い
ほれほれ こっちだよ
あ〜っ！
イッテえなあ
（吉岡）♪ 赤く咲くのは 赤い花
（ムネ）えらい世話かけるね
ここへ泊まってもいいんだけど
明日 仕事があるだろうから
（仙次）な〜に
踏切越えたら すぐだべ 炭住は
（ムネ）気いつけて
（吉岡）♪ 白く咲くのは 白い花
…かなあ？
♪ 俺は夜ひらく
♪ ルラ〜リ ルリラ〜ラ
タラララリラ
（乙松）おっ 歩けるよ
おい 一人で歩いてごらん
歩け おい
（仙次）しっかりしてくれ
（乙松）よし 行けるよ
おい… おい！
（吉岡）ああ…
（敏行）父ちゃん 大丈夫か？
（吉岡）う〜い
（乙松）ほれほれ
（吉岡のいびき）
（乙松）何 おい 寝るなよ
（仙次）ハッハッハ
（いびき）
（乙松）坊や 大丈夫
このおっちゃんね 力 強いから
お〜 しばれるね
よ〜し 雪合戦やるか
（敏行）わあ！
（乙松）おっ
（敏行）当たった！
（乙松）この〜
（敏行）わ〜い
（乙松）よ〜し
（乙松）おっ
（敏行）また当たった！
（仙次）ハッハッハ
お〜い 家さ 着いたぞ
（吉岡）う〜ん
（仙次）母ちゃんは？
（敏行）
父ちゃんと２人で来たと 九州から
母ちゃん 妹連れて逃げたんよ
だけん 俺が面倒見るほかなかと
（吉岡）おい 酒と洗面器
酒と洗面… 洗面器！
オエッ…
（仙次）あ〜あ 汚ねえべや！
（鳥のさえずり）
（静枝）
いいか 父ちゃんが上がってきたら
一緒に食べて
（静枝）ほら！
（敏行）わあ！
（静枝）これは父ちゃんに
だるま食堂のおばさんから
（敏行）おお！
（静枝）はい
（サイレン）
（救急隊員）
大丈夫か？　しっかりしろ！
（ヘリコプターの飛行音）
（救急車のサイレン）
（救急隊員）
下がって 下がって ほら！
（女）あんた 水
先生！　早(は)よ 先生！
（静枝）
♪ タッタ タッタ〜
タッタ タッタ〜
（乙松･静枝）
♪ タッタタタ〜 タタッタ〜
（鼻歌）
うまくいくかい？
いや〜 大変とは思ったけど
ホントだわ
敏行に 今夜は うまいもん
食わせるって言ってあっからな
ダメだったら だるま屋の
まんじゅうで 勘弁してもらうわ
子供にウソはいかんしょ
ねえ あの話…
今夜 敏ちゃんに
してみていいかい？
何？
早いほうがいいと思うんだ
籍のことはともかく
引き取るのだけは
そうか
そしたら ポッポヤ
継いでくれるかもしれないし
したって 国鉄だって
炭鉱と同じじゃないべか
そったら いい仕事じゃないっしょ
そんなこと言って
ポッポヤ 絶やしたくないって
ちゃんと顔に書いてある
ウフフフッ
はんかくせえ
何するんだ
（静枝）フフフッ
（乙松）
シュッシュッ シュッシュッ
シュッシュッ シュッシュッ…
ポーッ
（乙松）
これは おばちゃんが作ったんだぞ
（静枝）おなかいっぱい 食べてね
（敏行）うん！
（乙松）うめえぞ
よし 切るか
（静枝）うん
（静枝）今 紅茶入れっからね
（乙松）うん
（静枝）あっ…
（乙松）静枝！
（敏行）おばしゃん 大丈夫ね？
（乙松）どうした？
おい 待て… 静枝！
（敏行）おばしゃん！
（乙松）おい！
（静枝）
今 敏ちゃんにいるのは
女手だもんね
私 病院通いで しょっちゅう
留守にしなきゃいけないから
やっぱり 諦める
（ムネ）うん…
まあ 面倒見るだけは
面倒見るってば
籍のこととか
あの子が大きくなったら
どうすっか
また相談して 決めればいいっしょ
なあ 乙さん
これも 縁がなかったんだって
うちの人とも話してたんだわ
できることは なんでもすっから
だるま屋の子で
育ててやってください
（いびき）
（ムネ）ああ 今日から
１本でいいって言ったね
（配達夫）
年寄りは ２本ぐれえ飲んだほうが
骨 丈夫になるべ
（ムネ）
骨だったら これ このとおり
うんそ うんそって
あんたより まだ若(わけ)えよ
アハハハ
（配達夫）ここで やることねえべ
（乙松）へえ〜
これが敏行のパスポート？
イタリアの どこ行くんだ？
（ムネ）乙さん
何べん しゃべったら覚えるの
ボローニャ
（乙松）ボローニャ
（ムネ）うん
（敏行）そこの学校通って
あとはレストランで修業
（乙松）ふ〜ん
何年ぐらいかかるんだ？
（先生）成績しだい
でも 敏行 優秀だから
早い 早いです
（乙松）はあ
（ムネ）でね 乙さん
何年かかるか分からねえ
修業だっつうから
この前 話したように
籍 入れてもらった
私も年だから
何があっか 分からねえから
（静枝）敏行ちゃん
（乙松）おい
（静枝）いかったんでないの
（ムネ）起こしちゃ悪かったね
（静枝）ムネさん 息子の旅立ちに
そんな心細いこと言ったら
ダメでしょ
おめでとう　頑張ってきてね
（敏行）ありがとう
留守中 ばあちゃんのこと
頼むね
（静枝）うん
（乙松）ばあちゃんはないべ
これ 敏行のパスポート
（静枝）へえ〜
ああ ネクタイしたの？
立派なもんだわ
先生のおかげだね
私らからも お礼言わなきゃ
お世話になります
（乙松）ありがとう
（先生）いいえ
イタリア料理 おいしいです
だるま屋の丼もおいしいです
でも 丼 どこにでもあります
イタリア料理
これから人気になります
あっ そうだ 乾杯しよう
ワインでないけど
もらい物のお酒開けて
景気つけよう！
（ムネ）だけど… 昼間から？
イタリアったら 子供も
ワイン飲むって
いうんでないかい？
イル プリモ パッソ
（ムネ）何それ？
（先生）修業の第一歩
駅長さんと皆さんに
してもらいます
（ムネ）どれどれ
（静枝）ほれ 駅長
（乙松）はい
イタリア料理のコックさんに
乾杯して
（乙松）おい パスポート
あっ つぎます
（ムネ）
あっ そしたら これ…
ちょっと待って
え〜と
少しずつで いいんでないかい
（ムネ）これ ほら
（静枝）はい
（乙松）え〜
敏行 頑張って
え〜 乾杯！
（一同）乾杯！
（仙次）なあ 乙さん
（乙松）うん
（仙次）
静枝さんだって 心配してるよ
うちの母ちゃんだって
心配してるんだ
ひと晩かかって
あんたを なんとか説得するって
出てきたんだから
出過ぎたことかもしれないけど
トマムで 乙さんが住めるアパート
探してるんだ
乙さん
（乙松）仙ちゃん
はい
（女）おはよう
（乙松）はい おはよう
（学生）おはようございます
（乙松）おはよう
おはようございます
（乙松）おはよう 張り切ってるな
雪祭りには オープンしたいから
で 店の名前は決めたんか？　敏行
（敏行）あ…
（乙松）どうした？
（足音）
（仙次）おお 敏行か
（乙松）ほれ 美寄の駅長さんさ
常連になってもらえば 助かるべ
したけど
名前が決まってなければな
（敏行）いや…
出来るまで 内緒(ないしょ)にしとこうって
ばっちゃんと言ってたんだけど
（乙松）ああ
（敏行）しょうがないか
“ロコモティーヴァ”って
決めたんだ
（乙松）なんだそれ？
（敏行）イタリア語で
機関車っていう意味なんだけど
ばっちゃんも気に入ってくれて
（乙松）ほう
したら 開店祝いは
うんと 弾まねばな
いや とんでもない
駅のおっちゃんと おばちゃんには
えらい世話になってるし
なあんも
（仙次）遠慮するなって
オープンにゃ 美寄駅から
デカ〜い花輪
届けるべ 届けるべ
（仙次）ゆうべの話 考えてくれや
（乙松）俺のことは別にして
このキハは どうなるんだべか
（仙次）ああ… ハハハハッ
何年になると思う？
昭和32年製作だべ
ほれ わしらが まだ
Ｄ51(デゴイチ)の釜炊き
しとったころのものだべや
（乙松）なら スクラップかね
そうだな うまくしたら
博物館か鉄道公園か
いい拾い手が
現れるかもしれねえべさ
なら 俺も博物館に飾ってもらうか
アッハハハハ
返事 待ってるから
信号よし
（笛の音）
（乙松）出発進行
（警笛）
後部よし
（ため息）
はい 幌舞駅
（女）こちら 札幌本社です
少々お待ちください
はい
（秀男）もしもし
明けまして おめでとうございます
秀男です
おう 秀坊
おめでとう
いや… 本社のお偉いさんに
“秀坊”は マズいか
親父さんなら
始発で美寄さ 戻ったとこだ
僕も一緒に
挨拶に行こうと思ったんだけど
申し訳ないです
（乙松）なあんも そんなこと…
おじちゃん
先のこと考えてないって
親父も心配して
僕もね 鉄道の仕事がないか
当たっては いるんだけど
どうも情勢が良くなくって
秀坊
秀坊が 気い使わなくていいんだ
おじちゃんはな
おじちゃんの…
親父の言葉を信じて
実行してきたんだ
Ｄ51や Ｃ62(シロクニ)が
戦争に負けた日本を立ち上がらせ
引っ張るんだって
それで おじちゃん
機関車乗りになった
そして…
ポッポヤを全うしようとしてる
悔いはねえ
秀坊…
ありがたいけど いいんだ
こんなことで
鉄道電話 使っちゃなんねえだろ？
切るよ
待って
おじちゃん ちょっと待って
（乙松）なんだい？
知らせたいことがあったんだ
（乙松）うん？
あのね…
幌舞線の廃止が
予定より早まったんだよ
今期いっぱいで 廃止に
３月で終わりだよ
そのことで 今週中にも
会社から通知が行くと思うけど
その前に おじちゃんにと思って
ごめん
こんな連絡したくなかった
ありがとう
秀坊… 気い使わしたな
おじちゃん 俺ね
心の底から感謝してるんです
俺 ずっと頑張ってこれたのは
おじちゃんが 雨の日も 雪の日も
おいらを
送り迎えしてくれたからね
うまく言えんけど
俺…
おじちゃんに
頑張らせてもらったです
秀坊
俺のことなんかより
おめえもポッポヤだべ？
幹部の一人だべ！
やることが
いっぱい あるんじゃねえのか
しっかり頑張ってくれ
ありがとう
（受話器を置く音）
（ため息）
（静枝の歌声）
♪ ララララ ララララ
♪ ララララ〜 ラララ
（乙松）どうしたの？
（静枝）やっぱりだった
（乙松）え？
（静枝）赤ちゃん
（静枝）赤ちゃんよ
診療所の先生が…
（乙松）本当？
ホントかよ
（静枝）２か月半だって
（乙松）えっ？
（静枝）アハハハ…
（乙松）おっ
（静枝）17年目だよ あんた
（乙松）
人に見られるよ 勤務中だぞ
（静枝）
勤務中でもいい　大丈夫 大丈夫
（乙松）良くないよ
もう あんたって人が
分からなくなるよ
うれしいなら うれしいって
言ったらいいっしょ！
（乙松）やめろよ
（静枝）ダメ！
私を見るの
“お前 偉いぞ”って言え
（乙松）言わねえよ そんなこと
ほら！
うんと 気い使ってきたんだから 私
あんたに悪いと思って
子供 出来ないから
あんたに悪いって思い続けて
17年も
神様も意地悪だって思って
秀坊 見る度に つらくて
お前 責めたことはねえよ
責めてた
責めてねえよ
もう…
責めてた！
（泣き声）
あっ 見てる
（乙松）うん？
（少女）こんにちは 駅長さん
あれ？
あんた また姉さんかい？
（少女）フフッ 分かりますか？
（乙松）
分かるも何も ３度目だべ これで
（少女）
ゆうべは 妹が失礼しました
ごめんなさい 駅長さん
（乙松）なあんもだ
遊んでもらったのは
こっちのほうだ
さあ 入んなさい
はい どうぞ
おじゃまします
（乙松）
人形は あそこに
ちゃ〜んと取ってある
あんたら みんなして
親御さんの里帰りかね
（少女）はい
（乙松）ふ〜ん
もしかして
円妙寺(えんみょうじ)の良枝(よしえ)ちゃんの子かね？
フフフ… 似てますか？
（乙松）あれえ… その制服
昔の美寄高校の制服と
そっくりだね
今 ブレザーに変わっちまったけど
道立の制服は
まだ これが多いんです
（乙松）はあ〜
高校生のころの良枝ちゃんと
そっくりだ
（少女）フフフッ
（乙松）よ〜し そうと分かれば
汁粉の一杯も ごちそうせねば
ちょうど よかった
運転士さんたちに
振る舞おうと思って
準備してたんだ
おじさんが作ったんだけど
うまいかどうか 分からんけど
食べていきなさい
いやあ これで胸のつかえが下りた
誰の子だべって
ず〜っと考えてたんだ
あんたらの親の年回りで
めんこい子ったら
まず 佐藤の良枝ちゃんだもんね
勉強はできたし
美寄高校の生徒会長まで
やったでしょ
いやあ 円妙寺の和尚さんも
こったら めんこい孫が
３人も帰ってきて
いい正月だべな
なんだい？
田舎の駅長が珍しいんかい
フフフッ そうじゃないけど
おじさんの制服 かっこいいから
（乙松）これがかい？
ヘヘッ… 新しいのもあるんだがね
着慣れた これのほうがいいんだ
私 鉄道なら
なんでも興味があるんです
学校でね
鉄道クラブに入ってるから
（乙松）ふ〜ん
（乙松）鉄道が好きなんかい？
（少女）うん
女の子では珍しいんだけど
ほら！
こんな古い出札器 珍しいんですよ
もう どこの駅にもないんです
へえ〜 詳しいんだね あんた
そしたら こっちおいで
来てごらん
上がんなさい
（電気をつける音）
わあ すごい！
Ｄ51のプレートだ
ねえ これ 今
30万円もするんですよ
あっ Ｃ62のプレッシャーゲージ
（乙松）好きな物があったら
な〜んでも持ってきなさい
ホントに？
なんでもいいんですか？
ねっ Ｄ51のプレートでも？
（乙松）ああ かまわんとも
円妙寺のじいさまには
世話になってるし
一応 うちも檀家だ
（少女）でも すごいな
あっ ホーローのサボまで
こんなにたくさん
やだ これ キハの汽笛？
Ｄ51の汽笛もある
ねえ 宝の山ね！
どうしよう
（乙松）はい 出来たよ
（柱時計の鐘の音）
（乙松）はい どうぞ
（少女）ありがとう
おじさんも 一緒に食べてみるかな
（少女）どうぞ
（乙松）あっ ありがとう
（少女）いただきます
（乙松）どうぞ
（乙松）うん
うん おいしい！
（乙松）おいしいかい？
（乙松）今 お茶入れっから
ゆっくりしていきなさい
円妙寺なら 送っていくったって
すぐそこだ
（少女）フフ… かっこいい
決まってる
（乙松）ええ？
ヘヘッ
（少女）これ…
（乙松）ああ それ
（少女）ありがとう
（乙松）女の子が生まれたんだ
すぐ死なしちまった
殺したようなもんだ
すきま風が吹き込む
こんなとこへ寝かしといて
風邪 引かしちまったんだ
美寄の病院さ すぐ
連れてってやれば
よかったんだがね
（警笛）
幌舞線 なくなっちゃうんですね
なくなると どうなるの？
（乙松）なくなるのさ
駅や線路は？
この建物も？
なくなるさ
なくなるって？
あっという間に
原野に戻るさ
（少女）原野？
鉄道が
出来る前の原野に戻って
鉄道があったことも
忘れられちまうべな
さみしい？
後悔はしてねえよ
どうすることも できねえだけだ
（少女）思い出が残る
楽しかった思い出が
（閉塞器のベル）
やあ すっかり話し込んじまった
列車が着く時間だ
仕事済ましたら送ってくから
ゆっくりしていきなさい
いやあ しばれてきたね
これ着てろ 風邪引くから
（乙松）
仙ちゃんが 待ってるっていうから
病院も開けさせてあるし
心配すんな
（静枝）あんた
（乙松）うん？
ポッポヤしかできない
あんたの面倒見るのは
私と思ってたけど
反対になってしまったね
（乙松）なあんも
すぐ元気になるって
そればっかし気になって…
（運転士）駅長さん したら 出すよ
（笛の音）
出発進行
（警笛）
（乙松）後部よし
信号よし
（野菜を切る音）
寒かったっしょ
はい お鍋
あったまるよ
あれえ
いやあ こったらごちそう
あんたが 作ってくれたんかい？
冷蔵庫 勝手に開けちゃったけど…
ごめんなさい
（乙松）なあんも
今の間に これ みんな
あんたが 作ったの？
これ 使ってもいいですか？
ああ
亡くなった うちのヤツのだけど
よかったら どうぞ
いやあ… おじさん 驚いたね
あんた 料理 上手なんだね
ビールだったね
いや 残り物で
こったら ごちそう作れるなんて
あんた いいお嫁さんになるねえ
（少女）はい
（乙松）あっ どうも
（乙松）
ちょっとだけ　はい どうも
なんだか
魔法にかけられてるみてえだ
（少女）私 鉄道の人の
お嫁さんになるのが夢だから
手早く作れなきゃダメでしょ？
（乙松）なあんも 合格だべさ
どうぞ
じゃ 遠慮なく
いただきます
（少女）おいしいっしょ
おいしい
おじさん なんだか
胸がいっぱいになっちまった
（少女）なして？
（乙松）え…
おじさんは幸せ者(もん)だ
好き勝手なことばっかしてきて
あげくに 子供もカミさんも
死なして
だのに みんなして
よくしてくれるっしょ
ホントに幸せ者だ
ホントに？
（乙松）ああ ホントだとも
もう いつ死んでもいいぐらいだ
ああ うめえなあ
（電話の着信音）
ちょっと待ってな
あっ もしもし
いやあ 和尚さん
明けまして おめでとうございます
いや お孫さん
すっかり 引き止めちまって
めんこい子だねえ
いや 今
飯まで ごちそうになってるさ
えっ？
ええ
いや そりゃそうだ
じゃ よろしく
こったらことって… あっか？
ユッコか？
ユッコ
なして ユッコが ウソついてるの？
（雪子）おっかながると
いけないって思ったから
ごめんなさい
おっかながるわけ ないでないの
どこの世の中に
自分の娘をおっかながる親が
いるもんかね
（雪子）ごめんなさい お父さん
ユッコは昨日から
育ってく姿…
父さんに
見せてくれに来たんかい？
昼間にゃ
目の前で気をつけして
見せてくれたんかい？
それで また夜には
もうちょっと おっきくなって
今度は
美寄高校の制服さ着て
17年…
17年間 育っていくなりを
父さんに 見せてくれに来たんかい
したって お父さん
なんもいいこと なかったっしょ？
私も 何一つ 親孝行できないで
死んじゃったっしょ
だから…
この人形は
やっぱり…
母さんがユッコの棺おけの中に
入れた物だよな？
（雪子）うん
大事にしてたよ
お父さんが
美寄で買ってきてくれたっしょ
お母さんが ちゃんちゃんこ
縫ってくれて
そうだったよな
でも…
父さんは
ユッコが死んだときも
ホームで
雪 はねてたんだぞ
この机で
日ノ報 書いてたんだぞ
“本日 異常なし”って
そりゃ お父さん ポッポヤだもん
しかたないっしょ
ユッコ なんとも思ってないよ
（乙松）ごめんな
ありがとう お父さん
ユッコは 幸せだよ
（鍋が煮立つ音）
ユッコ…
（ため息）
運転席に乗せてやるべ
この度は どうも
大往生だべさ
雪のホームでラッセル待って
俺が運転するぞ
（飯田）おやじさんが？
心配すんな
これでも Ｄ51に10年
キハに10年も乗務したんだぞ
おめえなんかより ずっと
腕は確かだ
みんな 俺の運転だと知ったら
おっかながるべ
目隠し 下ろしとけや
乙さんよ もう夢でしか会えんな
ハハ…
俺と おめえとで
このポンコツに 引導渡してやるべ
（笛の音）
出発進行
（警笛）
おやじさん
キハの笛は
胸の底までしみるでしょ
新幹線の笛も 北斗星の笛も
いい声だけど
キハの笛は
聞いてて泣かさるもんね
訳もないけど 俺 聞いてて
涙が出てくるんだわ
まだまだ
聞いて泣かさるうちは
ポッポヤも まだまだ
（警笛）
♪〜
〜♪