(芹沢)
え～ 本日 ３月３０日をもって
不動産の投機を
目的とした銀行への…
取引融資を規制いたします
え～ この規制によりましてですね
地価は下がり
手軽にマイホームが
建てられることになるでしょう
え～ 正に
国民を幸せにする大改革です
((…大改革です))
≪ 受付 先にお済ませください
お願いいたします
≪(読経)
受付 先にお済ませください
お願いいたします
≪(読経)
(田島)フフン
(読経)
お母さん 海で自殺だって？
うん 遺体は見つかってないそうよ
じゃ あん中 空っぽ？
200万円 きっちり返してもらうよ
(真弓)
帰ってください こんなときに…
こんなときだから来たんじゃない
香典 もらって帰るぜ
(ため息)
(玉枝)あの子 借金あんの？
(ﾚﾐ)同棲相手に
借金押しつけられて逃げられたの
バッカね～
(男性)何するんですか!?
(田島)ああん！
話ついてっからよ なっ
(下川路)
あの すいません あの子は…
真理子さんの娘さん
娘が いたのか…
(携帯電話の操作音)
下川路だ 計画を終わらせるな
♬～
ありがとうございました
バイバーイ
(笑い声)
この熊手 去年のより
ちっちゃくねえか？
毎年 大きくしていかなきゃ
いけないんだけど
ここ１０年 小さくなる一方
ハハハハ…
あのね こんなの飾ってるから
客 来ないのよ ここｷｬﾊﾞｸﾗですから
いいの 古風なんだから 私
ママ ﾊﾞﾌﾞﾙのころ 赤坂で
ﾅﾝﾊﾞｰ１の売れっ子芸者だったの
芸者!?
おぉ すげえじゃねえか
初めて聞いたわ
ハハハ…
真弓さんです
おう お前の指名だよ
いらっしゃいませ
ちょっと 真弓ちゃん
元気ないんじゃないの？
パッと盛り上がろうー！
パーッですよね
真弓 お母さん 死んじゃったの
お客 暗くして どうすんの？
すいません…
もういいから 今日は上がんなさい
あっ でも 休まないで働かないと
逃げられた男の借金？
お給料 前借りしてもいいですか？
先月
貸してあげたばっかりでしょう
ゲッ！ 田島…
おい… おい！
うわわわ… 来たよ 来た…
ウワッ ホッ
すいません すいません…
逃げんなよ おい！
アァ！
逃げんなよ！
香典 ２３万しかなかったぜ
だから あのさ
借金は私じゃなくて…
彼氏 見つかんねえ
残り１７７万 ３日以内に払ってな
(田島)おい！
♬～
ねえ ５００円貸して
私 朝から何も食べてないの
しょうがねえな
死なれちゃ困るしな
これで １７７万５００円貸しな
細かー！ 女にモテないよ
前やってた仕事の癖でさ… ほい
うん！ 新しい１００円玉だ！
いいことあるかも
いいことなんか あるわけねえよ
田島も？
でなきゃ こんな仕事してねえ
だよね…
前の仕事って？
これでもバブルんときは
一流の銀行マンだったんだ
フフ… ウソだ～
バカ野郎
こう見えて長銀の融資課
長銀って… ああ つぶれた銀行
うるせえ
まさか銀行が つぶれるとはね
今度は どこの取り立て屋さん？
財務省だ
財務省…
あいつ
そんなとこからも借りてたんだ
私は真理子の古くからの友人でね
なら ママのお焼香に？
君のお母さんは 死んではいない
えっ？
｢死んでない｣って 江の島の崖から
飛び降りるとこ見た人が…
警察に通報したのは私の部下だ
全て 計画を終わらせるために
ついたウソだ
計画？
あっ… これ ママ
日付を見てみろ
１７年前だ
じゃ これ１７年前のママ？
よく見るんだ
(ため息)
(真理子)((たまに帰ってきたと
思ったら お金のこと？))
((そんなこと言わないでさ
ピンチなの ママ))
((自分で まいた種なんでしょう？
自分で なんとかしなさい))
((何よ それでも親？))
((もう立派な大人なんでしょう
そう言って男と出てったのよね))
((ほかの人に頼みなさい))
((だって 父親いないし))
((どこに行ったかも
分かんないんでしょう))
((真弓…))
((ママが私を不幸にしたのよ))
((ハァ…))
((メガネは疲れるわ))
((メガネ 初めてじゃん
コンタクトやめたの？))
((あしたから旅行に行くの))
((コンタクトは
手入れが大変だから))
これ
１週間前に会ったときのママだ
えっ なんで…
なんで 1週間前のママが17年前…
えっ？ ちょっ…
｢財務省 下川路｣
≪ 芹沢さん
芹沢さん
ＭＴＴ株 買い占めの目的は？
いや 単なる資本提携ですよ
(記者)財務省訪問の ねらいは？
それは あなた
大蔵省のＯＢですから
昔の仲間の所に
遊びに来ることもあります
(薫)芹沢さんの次のねらいは？
すいません 時間がありませんので
アッ！
あっ… 下川路さん
ちょっ…
あの…
写真のこと 気になって
ねえ 何なの？ 計画って
どこ行くの？
(電子音)
(鍵の開く音)
♬～
これを見なさい
これは日本経済の崩壊までに
残された時間だ
ああ… 経済の崩壊…
(菅井)君は日本という国は
どれぐらいの借金をしてるか
知ってるか？
えっ？ あっ…
日本 借金あんの？
800兆円 更に
利子で毎日900億円ずつ膨らんでる
だが 少子高齢化で
返せる当てはない
計画を一緒に進めている 菅井君だ
あっ…
私たちの ｼﾐｭﾚｰｼｮﾝによると
日本は２年以内に
間違いなく破産する
大手銀行は つぶれ
大企業は連鎖的に倒産する
えっ また銀行 つぶれんの？
えっ ちょっ… ちょちょちょ…
ここは？
真っ先に
えっ やべ… それ…
貧富の差は ますます広がり
失業者は２０００万人を超える
町は犯罪で あふれ
政府は機能を失うだろう
正に 日本の破滅だ
破滅…
えっ …で
なんで そんな話 私に？
回避する方法が ひとつだけある
今度は どこに？
ねえ あなた ママとは？
東大の同期だ
私は役人になり 真理子は
この電機メーカーに就職した
真理子の研究室だ
へえ～
ママ いろいろ作ってたんだ
ハッ…
ハァ… ちょっ…
(掃除機の作動音)
うわっ…
あっ… ウッ… アァ！
アッ…
アァ… キャー
うわっ！
アアー…
ええっ？
あっ…
ウワァー！
なに？ これ…
ママ 殺人兵器 作ってたの？
電気製品だよ
いや だって…
エジソンが蓄音機を 何のために
発明したか知ってるか？
遺言を残すためだ
それが後に巨大な音楽産業を
生みだす機械だとは気づかずにね
偉大な発明家とは そういうものだ
ママが
エジソンみたいだっていうの？
いや 君のお母さんは
エジソン以上だ
ああ 何せ タイムマシンを
発明したんだからね
タイムマシン？
こっちだ
えっ？
洗濯機にしか見えないんだけど
洗濯機型のタイムマシンだよ
ここ 笑うとこ？
君のお母さんはね 半年ほど前
水流の研究をするために
この洗濯機を改造していた
(菅井)ある日 実験のために
Ｔシャツを洗っていたとき…
(電子音)
((うん？))
((あっ…))
((ああっ？))
(菅井)消えたＴシャツは
同じ場所 同じ洗濯機の中に
時空を越えて送られていた
そのＴシャツを見つけた研究員は
胸に書かれた奇妙な言葉を
不思議に思い
１７年間 大事に取っておいた
((えっ？))
(菅井)そして彼は 半年前
君のお母さんから洗濯機の中の
Ｔシャツが消えた話を聞き
取っておいたＴシャツを見せた
それで洗濯機がタイムマシンに
なっていることが分かったんだ
１７年前とを行き来できる
タイムマシンに
もう分かったな？
この新聞の意味が
ホントに？
なら ママは これで
１７年前に行ったってこと？
写真は１９９０年に
着いたということを
我々に知らせるために
決めておいたサインなんだよ
真理子はバブル崩壊を
止めに行ったんだ
１９９０年３月３０日に行われた
不動産取引融資規制の
発表を止めるためにね
だが その日を最後に
彼女からのサインは途絶えた
向こうで何かあったに違いない
えっ ママ どうなっちゃったの？
国は助けてくれないの？
国も財務省も
正式には認めていない
極秘の計画なんだ
連絡が途絶えて
私は計画を終了させようとした
真理子を死んだことにしてね
見捨てようとしたの？
なんでママを行かせたのよ
あんたたちが行きゃいいじゃない
試したさ 私たちも
しかし…
(菅井)
靴下が色落ちしただけだった
タイムマシンは
誰でも乗れるわけじゃない
体積に制限があったんだ
過去に送れるのは
最大長１６０センチ以下
最大円周８０センチ以下
体積５０リットル以下の物だけだ
((おう もういいよ))
条件に合う人間を見つけても
引き受けてくれなかった
真理子は ずっと独身だった
まさか 娘がいたとはね
ちょっ… なに？
見たところ
君は身長１６０センチ以下だし
最大円周８０センチ以下だ
目測で決めないで！
君の体が必要なんだ
過去の日本に行って
バブル崩壊を止めてほしい
ちょっと待ってよ！
なんで？ なんで私がよ？
意味分かんない
待ちたまえ！
だって バブルとか
そんなの私 関係ないもん
君に日本の経済を救えとは
言ってない
お母さんを
救ってくれればいいんだ
ママなんて どうだって…
私 何にも してもらってないし
いつも冷たいし
借金で困ってるんだろう？
そうよ それが なに？
バブル崩壊を止めれば
借金も なくなってるはずだ
えっ マジ？
行く気になったか？
いや やっぱりダメ
そんなワケ分かんないことに
つきあってられません
帰していいのか？
≪
田島か…
何よ？
(田島)２日後までに２００万な
１７７万５００円でしょう？
ああ とにかく お前…
(通話の切れる音)
(ため息)
ママ お借りします
((ここ折んなきゃいけない))
((真弓))
((はい…))
((ママ おかえり))
((いい子にしてた？))
((うん))
((ごめんね 遅くなって))
♬～
さむっ！
あっ…
ねえ 戻ってこれるんでしょうね？
君のお母さんに会えたらな
私物は防水バッグに入れといた
そして これが
１９９０年の東京の地図だ
君のお母さんの行き先が
記してある
お母さんは
不動産取引融資の規制を発表する
大蔵省の芹沢金融局長を
説得しに行った
彼に会えば 行方は つかめる
芹沢局長ね
見たろう？ 昨日 財務省で
ああ 芹沢ファンドの！
では 行きたまえ
分かったわよ
あれ？
足からか… ウッ ウッ ウン…
よし
ちょちょちょ… ちょっ…
なに？ これ
洗剤だ
タイムマシンに
なんで洗剤が必要なの？
念のためだ ほら… よいしょ
(洗剤を入れる音)
あっ 冷た…
≪(ドアをたたく音)
(たたく音)
大事なこと聞くの忘れてた
ねえ １７年前ってことは
あなたも いるのよね？
大蔵省にいる
じゃ 会えるね
俺には会うな
１７年前の俺は… 危険だ
危険って なに？ えっ？
危険って どういうこと？
はあ？ ちょっと！
(洗濯機の作動音)
ウッ… オォ…
ウッ アッ…
アッ ウウッ…
痛い 痛い 痛い 痛い… 痛い！
アァー！
アァー…
頼んだぞ
あっ… あっ
♬～
来ちゃったみたい
どっから入ったの？
泳いで来たのか!?
イテ イテテ…
ここは立ち入り禁止だ
あっ ねえ 今日 何月何日？
３月２６日
何年の？
はあ？
いいから教えて
１９９０年だよ
よっしゃ！
あれ？
ケータイない時代だ
すいません
はい
田中真理子って女性が
泊まってると思うんですけど
はい
ああ 母親なんです
あっ お待ちください
８日前から宿泊されてますが
もう５日間
お戻りになっていません
ああ… 行方不明になった日だ
局長！
芹沢局長！
最近の地価の高騰について
政府は あまりにも無策ではと
いう声が上がっていますが
大蔵省としては
不動産取引を目的とした
銀行融資の規制を検討中です
規制は いつからですか？
すいません 時間がありませんので
アッ！
局長 お客さまが お待ちです
銀行関係か？
いえ 銀座関係かと…
若っ！
なに？
ああ いえ…
えっと～ どこの店だったかな
ツケは なかったはずなんだけどね
あの… 母が
こちらに伺ったと思うんですけど
田中真理子っていいます
知らないね
えっ… いや 会いに来たはずです
悪いけどね…
予定が詰まってるんだよ
そう…
人捜しなら 大蔵省じゃなく
警察に頼みなさい
≪(ドアの閉まる音)
アァ イッツ･ミー
アイ･ソウ
マリコ タナカズ･ドーター
ジャスト･アズ･シー･ワズ
リービング･マイ･ルーム
アァ？ ２２ オア
２３イヤーズ･オールド…
メイビー
アァ… ショートヘア…
ストレンジ･クローズ
≪ 薫？ 大蔵省で何してんだよ
≪ おい
こんなとこで よせよ お前
(薫)昨日 家で
お酒飲むって約束したのに
約束はしたが 守るとは言ってない
もう
うん
あっ！
♪(口笛)
♪～
下川路さん？
はっ？
下川路さんよね？
君 誰？
おっ… 全然違う
ああ… 私 あなたに言われて
２００７年からタイムマシンで
こっちに来たの
…で ママは
もう こっちに来ちゃってて
捜さなきゃなんないし… ああ…
不動産何とか規制ってやつを
止めて
バブル崩壊を
食い止めなきゃなんないし
あっ… そんなこと急に言っても
信じてもらえないよね
ああ…
いや 分かってるよ
ここじゃなんだから
もっと静かなとこで話そう
あっ… ああ…
♬『Diamonds』
♬～
(ﾓﾆﾀｰ音声)ほら 水が生きてる
≪(ｶﾒﾗの ｼｬｯﾀｰ音)
なに？
あー ちょちょちょ…
ウチの雑誌でモデルやんなーい？
『ＣａｎＣａｍ』
あのね 『ＣａｎＣａｍ』の編集部が
ここですから
絶対 来てよね～
あっ あと来るときの
これ タクシー代 ねっ
待ってます
えっ ちょっ… あっ…
こっち こっち
あっ そうだ 会ったときから
言おうと思ってたんだよ
君さ ジーパンずり落ちて
ヘソ見えちゃってるよ
えっ？
あっ こういうファッションなの
ちょっ…
これ…
これ ウチのお店のビル！
何してんの？
えっ…
えっ ８階って
ウチのキャバクラ行くの？
キャバクラ？ なに？ それ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
よう 久しぶり エリちゃん 元気？
クラブだったんだ！
何だって？
クラブ！
ああ？ ディスコだよ
クラブは
おねえちゃんのいるとこだろう？
♪
『CAN'T TAKE MY EYES OFF OF YOU』
♪～
うわっ もしかして飯島愛？
(飯島)誰？
あっ もう本書いてる？
本書いたら すっごい売れるから
はあ？
あっ… すいません
(ﾗﾓｽ)君 ジーパンずり落ちて
ヘソ出てるよ
ちょっ… ラモス!? Ｊリーグだ！
Ｊリーグ？
聞いて 聞いて ﾄﾞｰﾊの ﾜｰﾙﾄﾞｶｯﾌﾟの
予選のとき…
ﾄﾞｰﾊ？
ロスタイムのコーナーキックに
気をつけて！ いい？
まあ よう分かんないけど
ｱﾄﾞﾊﾞｲｽ ありがとう じゃ これを
えっ こんな高いの…
くれるの？
はい
もらっとけよ
みんな 金 余って
使いみち ないんだから
なんだ あいつ
♪～
これが昔のディスコ
いいからさ こっちおいでよ
君 名前は？
(ﾎﾟｹｯﾄﾍﾞﾙの呼び出し音)
なんだ こんなときに
あっ このころ まだ ﾎﾟｹﾍﾞﾙなんだ
ねえ 見せて 見せて 見せて
まあ ほかの女はいいか 名前は？
真弓
なんで俺に声かけたの？
年いくつ？
じゃ 私も質問
なんで ここ連れてきたの？
うーん… かわいいから
はっ？
葉山にさ 朝焼けが
とっても ｷﾚｲなﾎﾃﾙがあるんだよね
これから行かない？
なに…
話聞いてくれるんじゃ
なかったの？
｢分かってる｣って…
分かってるよ タイムマシンだろう
でもさ 俺さ どっちかっていうと
ＵＦＯのほうが好きなんだよ
でも もっと好きなのは…
キレイな女の子だ
17年後と同一人物だとは思えない
17年後の俺？
君 未来の俺が見えんのか？
占い やってんだ
ならさ 17年後の俺は どうなのよ
外車 乗り回して
マンション３つぐらい持って
末は大蔵大臣か何か？
こんな時代は長く続かないの
このディスコも
あっという間になくなって…
そんなわけないだろう
どんどん よくなるに決まってんだ
あと数年で
景気は急に悪くなって
なるわけないだろう この日本が
面白いこと言うね 君ね
ねえ そんなに浮かれてて
不安じゃない？
チッチッチッチッ
浮かれて暮らすのも悪くないぞ
どうしようか 踊る？
それとも何か食べに行こうか？
それとも このまま直接 ﾎﾃﾙ行って
ｼｬﾜｰでも浴びようか
だから 私はママを捜しに来たの
手伝うって
ホント？
うん
その代わりさ…
ねっ？
≪ このケダモノ…
ウウッ… カッ ゴッ…
ああ 効くね～…
薫…
誰よ？ この女
ああ 占い師
俺の未来が見えるらしい なっ？
ﾎﾝﾄは誰よ!?
あっ 私 未来から ﾀｲﾑﾏｼﾝで来たの
イカれてるわ
いや 信じてよ マジで
タイムマシンで来たんだって
バカじゃないの 変な髪形だし
ジーンズずり落ちて
ヘソ出ちゃってるし 風邪ひくわよ
なに この爪
あんた ピエロ？ ハハハッ…
まともなの
このティファニーぐらいじゃない
(笑い声)
なに？
眉毛 太っ！
はっ？
眉濃いし 服ピッタピタだし
濃いめのパンストって…
ありえなーい
なかなか 面白い子じゃない？
あっ
あれ？
チッ 下川路…
あっ…
≪(ドアの開く音)
♪『CHERISH』
君 薫の局の新人アナなんだって？
あっ はい
あの… 八木亜希子っていいます
葉山にさ 朝焼けが
とっても ｷﾚｲなﾎﾃﾙがあんだけど
これから行かない？
このケダモノ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの ﾍﾞﾙ)
ハァ… あいつなんかに頼れない
あっ ちょっ… おお…
人多すぎ もう！
ねえ ねえ
えっ？
田島!? うわっ！
ちょちょっ…
ちょっと！
払います
借金 ちゃんと払いますから！
もう…
僕のこと知ってんの？
どっかで会った？
ジャバジャイブ？
エリア？ シパンゴ？
そっか この時代
まだ借金ないんだ よかったー
ねえ 今夜
僕らの卒業パーティーがあるんだ
まだ学生か
約束した子にﾄﾞﾀｷｬﾝされちゃってさ
よかったら つきあってくれない？
タダとは言わない
取っといて
帰りはアッシー君も やるから
えっ …て こんなにくれるの？
今夜だけ つきあって
ヘイ タクシー ほらほら 見て
僕 １万円だよ 周り１０００円
ヘヘヘ… おいで
ハァ…
(田島)早く おいでって
これがバブルなのか…
♬～
あのさ…
あっ ヘソ出てんのはねらいだから
君みたいな かわいい子が
つかまるなんて ﾎﾝﾄ 俺 ツイてる
あんた 今はね
未来もさ
４月から長銀に
就職が決まったんだ 長銀だぜ
いや その銀行 つぶれるよ
バカ言うなよ
銀行が つぶれるわけないじゃん
つぶれるんだな～ これが
♪『U CAN'T TOUCH THIS』
♪～
ごめん 遅くなっちゃって
じゃ これ ﾀｸｼｰ券ね 帰りに使って
はい ビンゴカード
はい 君にも
あっ… あれ？
なんか いっぱいあるよ 田島
あとは好きなとき 使いなよ
えっ 乗り放題？
はい ビンゴ いってらっしゃい
♪～
(司会者)さあ 何番が出るか
｢Ｉ｣の３０番！
(ざわめき)
(司会者)いますか？
いないようですね
次 行きましょう スタート！
｢Ｇ｣の５９番！
あっ！
(司会者)いますか？
ビ… ビンゴ！
(司会者)おっ 出ましたー！
(拍手)
おめでとうございます 賞品は…
２００万円です！
２００万!? ありえなくない？
♪『GONNA MAKE YOU SWEET』
♪～
不思議ね
何にもしてないのに 今日１日で
現金２０４万とティファニーと
タクシー券
この時代だったら
あっという間に借金返せそう
不思議なことあるかよ
そういう時代なんだから
そういう時代…
ぜいたくして何が悪いんだよ
飲もう
そう… そうよね
フッ…
こんな楽しい気分 久しぶり
≪(花火の音)
あっ…
バブルって最高ーっ！
アァ…
あっ… ママ
≪ 裕子
昨日 家で待ってたのに
約束はしたが守るとは言ってない
オウッ… 今夜は君の部屋へ行くよ
ホント？
僕は正直 もう君に夢中だ
あっ そうだ 君のボス 今いるか？
芹沢局長？
ああ
今日は１日 国会
ふーん
昨日 若い娘が彼を
訪ねてきたろう？ 母親を捜しに
ああ あの子！ なんで？
会いたい
このケダモノ！
ウオッ！
効くね～
≪ ちょっと！ ちょっと
何にもしてないじゃん
≪ こんなとこで
捕まってる場合じゃない 離してよ
もうー！ あっ あっ あっ…
おっ おっ おっ…
痛いな もう！
ちょちょちょ…
痛い 痛い 痛い…
あ… あの どうしました？
この子が無断で
局長室に入ってきたので
やっぱり来てた
ママ 芹沢局長に会ってた
ほら これが この部屋に…
これ 絶対 ママが持ってきたの
さあ 来なさい
ちょっと待った！
いや 警察を呼びます
怪しい子じゃないんですよ
いや 不審者は警察に突き出せと
芹沢局長から言われてます
さあ 来なさい
ちょっとー…
あの… その局長の…
行きつけのクラブの者だ
クラブ？
ツケ払ってもらいに来たんだよな
そ… そうなの！
お金 払ってもらえなかったら
給料から差し引くって
言われてんだよな
そう 払ってもらわなきゃ困るの
私 どちらかっていうと
かわいいほうじゃない？
だから そういう役回り
いつも させられちゃうの
かわいいって不幸
局長も ほら 困るから
もう これ以上 騒ぎに
しないほうがいいと思うよ
ああ
あっ よかったら
今度 お店にいらして
すいません
大胆なことするな お前
これで信じてくれたでしょう？
なっ お前 ホントのこと言えよ
俺に会いに来た目的は何だ？
｢未来から来た｣とか
ﾜｹの分かんねえこと言っちゃって
何のために
こんな物まで作った？
もう どうしたら信じてくれんの！
(ﾎﾟｹｯﾄﾍﾞﾙの呼び出し音)
ちょっと待て…
薫か
お前 小銭持ってない？
ええっ？
あっ… はい
(呼び出し音)
(硬貨の出る音)
フッ 何すんの？
ほら 見て このお金
(ため息)
｢平成１９年｣
平成１９年!?
なるほど
これも お前が作ったのか
なら なんで電話できんの？
うん…
菅井 どうだ？
本物だよ
ほらね 言ったとおりでしょう
しかし 何なんだ この製造年
打刻ミスもいいところだな
どこで見つけた？
いや…
あのさ タイムマシンって
どんなやつ？
あっ やっと信じてくれた？
ドラえもん 出てくるやつとかか？
『ﾊﾞｯｸ･ﾄｩ･ｻﾞ･ﾌｭｰﾁｬｰ』みたいなの？
あっ… 洗濯機
洗濯機？ 洗濯機がタイムマシン？
あらららら… 危ない 危ない
ダマされるとこだったよ
だって そうなんだもん
フフン
なあ これから どうする？
あっ… この雑誌 突きつけて
芹沢局長を問い詰める
局長は国会 今日いないよ
そうだ… 俺んとこ来るか？
だって 君の言うことを
信じるとするとだ
そこには１７年後の俺が
絡んでるわけだろう？
ホントに ちゃんと聞いてくれる？
聞く聞く 真剣に聞くから
今日の俺は 昨日の俺とは違うから
下川路…
今日の俺はさ
昨日の俺よりも
君を もっと… 深～く知りたいな
このケダモノ！
ブハッ ウッ…
効くね～
さあ どうぞ
うわっ ええ～!?
うわぁ なんか
昔のトレンディードラマみたい
みんな こんなもんだろう
もっと広い部屋
買おうと思ってんだ
銀行 いくらでも
ローン組んでくれるしさ
あっ それよりも腹減ってない？
♬～
おお…
ウフッ…
≪♪(ﾃﾚﾋﾞ音声)歩道橋の上から
見かけた革ジャンに
≪♪ 息切らし駆け寄った
人混みの中
≪♪ ドキドキすること…
なあ 食えよ 食わないの？
♪(ﾃﾚﾋﾞ音声)
Oh Yeah！ 今すぐ Kiss Me
♪ 毎日コツコツ鉄骨飲料
いずれ血となる…
(ﾃﾚﾋﾞ音声:小野)えっ なに？
お前が仕掛け人だったら
すぐ バレるだろう？
何言ってるんだよ
何のために十何年間も
『ｽﾀｰどっきり』に出てるんですか
少々お待ちください
フフフフ…
≪ これで分からないでしょう
この変装 バレバレじゃん
ありえなくない？
｢ありえなくない｣っていうのは
ありえんのか ありえないのか
はっきりしろよ
マズイな
よし… うん
ＯＫ
≪(ドアの開く音)
ちょっと…
あっ… おっと…
タッ…
ちょっと…
よし ＯＫ ＯＫ 大丈夫だな
よし じゃ ＯＫ… ハァ
お先に～ ハァ…
ハハッ
なあ 疲れたから眠いだろう？
寝よっか 寝よう
眠くない
ああ そう…
ハマっちゃった テレビ
(ﾃﾚﾋﾞ音声)今日は東京で２０度まで
気温が上がりました
全国的にも
暖かな１日となりました
各地で桜が一斉に咲きました
はい
ママ…
えっ？
あっ…
ママの最後の写真… 桜の前だった
ああ お前言ってたな
｢ママ 捜しに来た｣って
どこ行っちゃったんだろう
ねえ 2007年から来たんだったら
そんときの俺に会ってんだろう？
未来の俺って どんなヤツだ？
今と違う
ふ～ん どう違う？
うーん…
暗い･重い･冷たい
ハハ… まさか この俺が？
17年の間に何があったんだろうね
なに？ 俺のこと
もっと知りたくなった？
やっと 俺に
興味持ってくれたんだな
いいよ 教えてあげる
朝までさ
たっぷり時間はあるから
あなた 出世してない
えっ？
仕事場… 地下
地下？
ベッド 独占させていただきます
≪(鍵をかける音)
しまった 俺としたことが…
なるほど
｢ラトゥール｣
おおっ…
こんな物 作っちゃってさ
≪(物音)
うん？
真理子？
♬～
おはよう
昨日 部屋で待ってたんだけど
あっ
｢約束したけど 守るとは
言ってない｣って言うんでしょう
いや 単純に忘れてた
最低
≪(ノック)
はい
局長 お呼びでしょうか？
何者か知ってるのか？
ほら 私の部屋に忍び込んだ
あの娘のことだよ
ああ あの子ですか
助けたそうじゃないか
うん？ なんで助けた？
いや 何か都合の悪いことでも？
分かってるだろう ええ？
２日後に不動産取引融資の規制を
発表するんだ
その内容をマスコミに知られて
スクープされたら困る
不審な人物は即刻
警察に突き出したまえ 警察にだ
いや なにも警察沙汰にしなくても
ウロチョロされると困るんだよ
あっ… はい 失礼します
局長
どうでもいいことなんですけど
あの子の母親には
本当に会ってないんでしょうか？
いや 会ってない
何が言いたいんだ？
いえ… 別に
≪(ドアの閉まる音)
(ため息)
(ﾎﾟｹｯﾄﾍﾞﾙの呼び出し音)
下川路ですけど
昨日 ベル鳴らしたのに
なんで電話くれなかったの？
君と会うと 僕とろけちゃって
仕事できなくなっちゃうから
はい はい… ねえ
この間 ディスコで会った
不思議ちゃんのことだけど
ちょっと会わせてくれない？
なんで？
｢未来から来た｣って
言ってるんでしょう
信じてるわけじゃないけど
ちょっと興味あるの
ジャーナリストとして
紹介してやってもいいけど…
条件がある
≪☎
もしもし
☎ あっ 俺だ
３０分後に地下鉄新宿線の
曙橋駅に来い
確か 改札口は２つあるから…
分かった 駅着いたら電話する
｢駅着いたら電話｣？ どこに？
あっ フッ…
あっ ケータイ 通じないし
…ていうか 向こうも持ってないし
あー 不便な時代
どうしよう…
おーい
あっ
待ち合わせするときはな
どこの改札の どこの柱の前とか
ちゃんと決めろよ！
だって知らないもん
この時代の
待ち合わせのしかたなんか
ちょっ… どこ行くの？
私 ママ捜さなきゃ
捜してやるよ
えっ？
あっ ねえねえ ねえ…
あれ 飯島直子じゃない？
ほら 飯島直子だ！
誰？ 飯島直子って
何言ってんの
未来は超有名人だよ あの人
君 あした 来なくていいから
いや むしろ もう来ないでくれ
(飯島)えっ… お願いします
もう一度 チャンスください
今度は 絶対 トチりませんから
お願いします！
はい お疲れ～
ヘコんでる？
諦めないで 頑張って！
あなた 缶コーヒーのＣＭで
絶対 来るから
ああ すいません
あっ…
私が？
お待たせ
来た
…で 何なの？
インタビューの条件って
この女性が警察に
拘留されてないか調べてほしい
ウチの局長の様子が おかしいんだ
局長が この人を
警察に突き出したかもしれない
私のママなの
この子のママも
未来から こっちに来てるんだって
私のママが
タイムマシン作ったから
そう… あなたのお母さまが
タイムマシンを作ったの
ねえ 早く教えて
あなたがいた２００７年の話
そんなことよりも
早く それ調べてくれよ
取材が先
あっ
ねえ
｢恐怖の大王｣は どうなったの？
えっ？ ｢恐怖の大王｣？
｢ノストラダムス｣よ
｢１９９９年 ７の月｣
｢アンゴルモア｣とか ｢マルス｣とか
どうだったの？
１９９９年？
うん
いや 別に何にもなかったけど
な～んだ がっかり
じゃ… ふーん…
いちばん変わったのケータイかな
(薫)何の携帯？
携帯電話
おっ… これ電話？
ホントに電話なの？
あ～ 小さいし軽い
でも これ
耳と口 届かないじゃない
どうやって話しするの？
これ 写真も撮れんの
ほら
カメラも ついてんの？
ええ？ でも 話しながら
どうやって写真撮るの？
いや 別に話しながら
撮らなくたって
ああ…
これで買い物もできるし
お金の代わりにも!?
メールも マッサージ器にも
(ﾊﾞｲﾌﾞﾚｰﾀｰの音)
おっ… ああ 気持ちいい
フフフ… 信じてくれた？
信じる
気持ちいいよ 下川路！
私 ２００７年に行きたい！
ホント分かりやすいな お前な
でも このあと 景気は悪くなるの
景気が？ それは信じない
この景気
ずーっと続くに決まってんじゃん
いや バブルっていうのは
あっという間に はじけて…
あんたで番組１本 作る！
何言ってんだ
早く母親の行方 調べてくれよ！
｢美少女予言者
２１世紀の日本を語る｣
企画書 書こう！ フゥ！
聞いてねえや
♬～
ナイス･トゥ･ミート･ユー
(英語)
(政治家)全て順調か？
ああ…
多少 気になる動きがあるが
細心の注意を払って進めてる
(英語)
ザット･イン･２デイズ
セレブレーション･トゥモロー
アイ･ハブ･ブックド･ア
リョウテイ
ｱｲ･ﾊﾌﾞ･ｼﾞｬﾊﾟﾆｰｽﾞ･ﾄﾗﾃﾞｨｼｮﾅﾙ
ｴﾝﾀｰﾃｲﾝﾒﾝﾄ･ｼｮｰ･ﾌｫｰ･ﾕｰ
(笑い声)
どうしたの？ 下川路
いや 食えよ
ここでしか食えないデザートだぞ
ティラミスでしょう？
いただきまーす
うーん フフ… これ ヤッバイ
｢ヤバイ｣？
おい 何か変なもん入ってたか？
とってもおいしいっていう意味で
日本語が おかしいだろう
ヤバイって意味はさぁ…
まあ いいや
ところでさ ちょっと
聞きたいことがあんだけど
うん
未来の日本経済ってのは
そんなに… ヤバイのか？
うん？ その ｢ヤバイ｣は？
危険って意味だ
公定歩合とか金利は
どのぐらいになってる？
知らない
でも なんか未来がないって感じ
人口もどんどん減っちゃってるし
あっ 国の借金が８００兆円あって
返せる見込みがないんだって
８００… へえ そうなんだ
それで あなたが
私とママを こっちに送ったの
未来の俺は
何と言って お前を送り出した？
｢このままだと日本の経済は
破滅する｣って
そう言ったのか？
うん
捜したわ！
真理子…
ママ！ 何してたの？ 捜したのよ
誰？
誰って 何言っちゃってんの ママ
ママって… 失礼ね！
ちょっと 来なさいよ
はい…
あなた 何たくらんでんの？
何のことだよ？
最近 変な男たちに
付きまとわれてんの
朝から晩まで ずーっと！
あなたが指図してんでしょう？
えっ 俺？
とぼけないでよ
とぼけてるわけねえよ
なんで 俺が そんな指図しなきゃ
いけないんだよ
絶対 渡さないから！
何を？
娘よ
娘？
あなたと私の子
あなたには言わなかったのに
誰から聞いたの？
誰から 私が
子供を産んだって聞いたの？
お… 俺の娘？
子供を奪おうとして
付け回してんでしょう？
ちょちょちょ… ちょっと待て
お前 俺の娘 産んだのか？
あなたに迷惑かけてないわ
今 いくつだ？
５歳よ
マジか… 名前は？
真弓か？
ハァ… やっぱり知ってたのね
お前 なんで
それ俺に言わなかったんだ？
あなた ほかにも
つきあってた人がいたでしょう
妊娠したからって
一緒になるつもりなかった
自分の子供が欲しかっただけ
だから 黙って姿消したの
私たち家族には
もともと父親はいない
そう決めて 娘と生きてきたの
これからも！
だから いい？
これ以上 付きまとったりしないで
真弓は 元気に育ってますから
ちょっ… 真理子…
ああ…
♬～
あっ 何だったの？
別に
ねえ ねえ ねえ さっきのママって
この時代のママでしょう
…てことは
私が５つのときのママか
遊んだ記憶ないな ママ いっつも
毎日遅くまで研究所で仕事してて
だから私は
夜遅くまで保育園で待ってた
♬～
ねえ 何か感じない？
えっ？
つけられてる …みたいな
逃げて…
ここにいろ
誰だ！
待て！
何やってんだ？
仕事
あの子の番組 作るつもりか？
企画書 通っちゃった
真弓はな 見せもんじゃない！
いいじゃない
別に あなたに迷惑は…
そんなことは させない
俺はな あの子を守るって決めた
約束しろ 二度と尾行するな
下川路…
もしかして 本気でホレちゃった？
彼女のこと
バカなこと言うな！
とにかく 早く母親の居場所
突き止めてくれよ
ありがとう
えっ？
守ってくれて
ああ…
軽くて いいかげんなヤツだって
思ってたけど
疲れたから寝るね
ああ おやすみ
いいよ
えっ？
キスぐらいなら
ふしだらなマネするな！
男にな 簡単に気持ち許すな！
お前 軽すぎるぞ！
はっ？
女だったらな もっと
奥ゆかしさというものを持て
分かったら もう寝なさい なっ
ちょちょ…
えっ ちょっ…
おやすみ
あんたに言われたくねえ…
もしもし 私
お母さんの居場所が分かったわ
麹町南警察署に
拘留されてるって
どうして警察に？
８日前に首相の車を止めたそうだ
((危ないですよ
そんなことしたら))
((首相 首相 首相！
話せば… 話せば分かる))
局長が取り合わなかったんで
国のトップに直訴したんだ
ママ…
釈放された!?
ええ
田中真理子という人なら
１時間前に
どこ行ったか分かんない？
さあ そこまでは
ああ 裕子か
田中真理子という女性から
局長に電話があったら
知らせてくれ 頼むな
それ あした 発表するやつだろう
調べ直してんのか？
いや もしかすると…
なに？
不動産取引の融資を規制すると…
この通達を出すと 土地の転売が
できなくなるよな？
うん
そうなると売れなくなった土地は
あっという間に
不良債権に変わるだろう
不良債権が たまり続ければ
どうなる？
銀行か？
まさか 銀行 つぶれねえだろう
いや つぶれるぞ
このままいったら
地価を下げるという
目先のことばかり考えて
長期的なシミュレーションを
誤ってる
ええっ!? これ本物か？
爆弾になるかもしれないぞ
あしたの通達は…
≪☎
はい もしもし
おい 来い！
えっ ちょっ…
いいから
えっ…
ちょっ…
シーッ！
田中真理子と電話で話してる
ママ
あっ ちょっ…
≪(芹沢)はい…
いや… あれから
我々も検討しました
あなたの言う未来を信じましょう
不動産取引融資の規制は
白紙に戻します
ええ 約束します
その代わりにですね 関係者の前で
あなたの口から
語ってくれませんか？
今晩６時 赤坂の豊川という料亭で
お待ちしています
ええ では のちほど
フゥー…
下川路…
失礼します
不動産取引融資規制の
通達についてですが
何だ？
いま一度 見直したほうが
いいんじゃないでしょうか？
何を言ってるんだ？
局長が作られた
未来のシミュレーションは
通達の副作用を
過小評価してないでしょうか？
ホントは予想を超えた不良債権が
生まれるのでは…
世の中は不況になって
それが何年も続き
その先の日本は…
通達は明日だ もう決めたことだ
いや しかし 局長…
足踏みしている時間は ないんだよ
出ていきたまえ
局長は タイムマシンなんて
信じませんよね？
タイムマシン？
はい
あったら乗ってみたいね
ママを助けられる？
ねえ 下川路！
真弓 もう一度 聞く
未来の日本は 国民にとって
幸せな国になっていないんだな？
分かんない…
でも未来のあなたは そう思ってる
♬～
(英語)
Private function get lost.
(ため息)
なんとかして
中に入る方法はないかな
あっ 玉奴…
あら 下ちゃん
よくも私の前に顔出せたわね
顔なんか出してないよ
このケダモノ！
効くね～ 扇子は特に
ママ？ ママじゃない!?
はっ？
なんだよ ｢ママ｣って
ママは真理子じゃなかったのかよ
私が働いてるキャバクラのママ！
あんたなんか知らないわよ
こんな おバカちゃん放っといて
お座敷 お座敷
ねっ 待って ママ！
だから 誰がママだっての!?
『スターどっきりマル秘報告』よ
行くよ
(三味線の演奏)
≪ オー･ブラボー！
♪ さぁさ おいた おいた
やぁと やと やと
♪ この夜 座敷は めでたい座敷
♪ 鶴と亀とが
あんた なかなか
いい腰してるじゃない
そうッスか
♪ 遊ぶ～
♪ さぁさ おいた おいた
♪ やぁと やと やと
(英語)
♪ …ましょか
せめて あの丁の
≪(ｵｰﾄﾊﾞｲの音)
ほっ…
魚政です 毎度～
(料理人)ほーい
≪♪ せめて あの丁の
≪♪ 角までも
≪♪ さぁさ おいた おいた
≪♪ やぁと やと やと
♪(お囃子)
♪～
ママ…
(拍手)
下がっていい
なに ボーッとしてんのよ
えっ… ママが…
ママは私なんでしょう
えっ？ いや ちょっ…
ｼﾞｪﾝﾄﾙﾒﾝ･ｼｰ･ｲｽﾞ･ｻﾞ･ｳｨｯﾄﾈｽ･ﾄｩ
ﾄｩｴﾝﾃｨｰ･ﾌｧｰｽﾄ･ｾﾝﾁｭﾘｰ･ｼﾞｬﾊﾟﾝ
レッツ･リッスン･トゥ･ハー
この人たちは？
日本の経済を
陰で支えてる方々です
さあ 日本の未来の話を…
私は…
偶然 発明した
タイムマシンに乗って
２００７年の未来から
この時代に来ました
不動産取引融資の
規制通達を止めるためにです
通達が出されたあとの日本は
企業も銀行も
身動きが取れなくなり
バブルは崩壊し
中小企業が次々に倒産して
銀行は解散と統合を繰り返し
暗い 不況の時代が続くんです
どうか 私の言うことを信じて
通達を出さないでください
ブラボー！
ワンダフル！
エクセレント！
いや～ すばらしいスピーチだった
ジェントルメン！
やはり 我々の考えは
間違ってなかった
えっ!?
芹沢…
破綻することは承知の上だ
我々は 日本経済を
ぶち壊したいんだよ
その混乱に乗じて 企業の株を
買い占め 次々に乗っ取っていく
そうなれば
数兆円という金が手に入る
ここにいる全員の手の中にね
分かってるの？
分かっていて通達を!?
この時代は泡みたいなものだ
フフフフフ…
誰かが それを
はじけさせなければ ならないんだ
くそ… こんなことなら
ﾋﾞﾃﾞｵｶﾒﾗ 持ってくればよかった
撮ってる これ動画も撮れんの
えっ？
ちょっ… いや いや ヤダ…
君は未来から来た人間だ
もともと この時代には存在しない
だから 君を殺しても
我々は罪にはならない
ママが…
ウッ！
アイタッ…ああ…
下川路！
真弓!?
ママ 捜しに来ちゃった
局長 日本は
あんたのもんじゃない！
お前も仲間に入れ
それとも身元不明の女と
無理心中するか？
冗談じゃない！ ウッ… アァ…
下川路…
トリャ！
ウワーッ！ イタッ！
アッ！
芸者を なめたらあかんぜよ
Get's Then！
野郎！
タタタタタタ…
あっ あっ…
ウゥッ！ ウワッ！
真理子… お前 老けたな
こんなときに…
(ふすまの開く音)
ンン！
ウォォ…
効くね～
ウォッ！
あっ！ あっ あっ あっ…
アァーッ！
ウワッ！
ウゥッ！
また お呼びだよ！
(芸者たち)はい
♪(お囃子)
♪～
うわぁ～！ 何すんじゃ！
ウワッ！
(操作音)
はい！
ウッ…
ウッ！
あっ…
あっ！
ケータイ！
あっ あった！
ウン！ ウーン！
もう どいて！ あっ…
ウォッ…
ウウー…
アーッ！
ヤァッ！
座ってんじゃないわよ
どいて！
アッ ウッ…
ウワッ…
ウワァー！
(男性)ウッ ウッ！
私の かつら…
(真理子)逃がさない！
ウーッ！ ウーッ ウーッ！
あっ… あっ…
♬～
あっ！
(ししおどしの音)
ああー！
ケータイ…
死んだ…
あっ… あっ…
ああ…
宴会は終わりだ
いい子に育てたな
ちょっと元気すぎるけど
父親の俺に似て
知ってたの？
父親？ 下川路が？
ハッ…
ウフッ…
イヤァ～！
全部 撮った！
しかも生中継で放送中
(薫)まさか
このような場面に出くわすとは
我々 スタッフも
予想していませんでした
この好景気を意図的に終わらせ
自分たちだけ
儲けようと考えていたとは
驚きを隠せません
ハッ…
大蔵省 芹沢金融局長
驚愕のスキャンダルを
宮崎薫のリポートで
お送りしました
(ｽﾀｯﾌ)スタジオに戻りました
きれいに撮れてた？
≪(ﾊﾟﾄｶｰの ｻｲﾚﾝ)
(ﾊﾟﾄｶｰの ｻｲﾚﾝ)
おい
警察に通報したわ
お前 約束したろう？
二度と尾行しないって
約束は したけど…
(２人)守るとは言ってない
…か
おう 菅井
俺が教えた
芹沢局長 警察まで ご同行を
その前に弁護士に電話を
イッツ･ミー
ディド･ユー･ゲット･アウェー？
さあ
１人で歩けるよ
芹沢さん
ついでに独占インタビュー
今後 どうするつもりですか？
ひと言 お願いします
大丈夫？
なんとか…
でも どうして
あんたまで ここに？
未来の俺が来させたんだ
そうだったの？
そう あ… でも決めたのは私
だって当たり前でしょう ママが
いなくなっちゃったんだから
じゃ これで 全部 終わったのね
ああ
フフッ… フゥー
ちょっと 気になることがあるんだ
えっ？
局長は真理子さんを
殺そうとしたんだよな？
｢未来から来たから ここには
存在しないから｣って言って
何が言いたい？
その人を存在させない方法が
もうひとつあるんじゃないか？
真理子か…
真理子は私…
いや この時代の真理子のほうだ
そうか
この時代のママが いなくなれば
タイムマシンは発明されないし
…てことは
私たちも ここにいないし
確か ｢変な男に
付きまとわれてる｣って言ってたな
それだ！ 警察に連絡する！
おっ…
それ返してください
悪いけどさ 今度 これ借りるよ
ええーっ!?
よし
私も行く
えっ？
どっちも私のママだもん
しっかり つかまってろよ
♬～
(悲鳴)
アァ アッ アッ アッ…
♬～
ウワッ！
アッ…
ウワッ
ウワッ ウッ！ ウッ！
ウッ ウッ…
ウッ！
オラ！
オリャ！
ウォッ！ ウッ…
ウワッ！
アァ…
ウッ…
ウッ！
≪ ストップ！
ママ…
♬～
ママ！
ウオッ！
よし！
銃を捨てなさい！
♬～
何か つかまって！
えっ？
(掃除機の作動音)
ウワッ… アッ… アッ トッ…
アァー アァ アァ…
アァ… アァー！
ウワァ… アウッ！
おおっ！
(英語)
(悲鳴)
あっ！
ハァ…
えっ？ おい 何だったんだ？ 今の
研究してたら偶然できたの
(ﾊﾟﾄｶｰの ｻｲﾚﾝ)
なんで私が襲われたの？
うーん…
あの子は？ 新しい女？
君は まだ知らなくていい
なあ 真理子 小さな娘がいるのに
こんなに遅くまで
仕事してたのか？
たったひとりの家族だろう
そうよ だから頑張って働かなきゃ
真弓には苦労させたくないの
真弓が大きくなっても
父親が いないことが
負い目にならないように
父親なら ここにいるだろう
いいのよ ムリしなくて
真弓は俺の子だ
♬～
(真理子)真弓
ママ おかえり
ごめんね 遅くなって
真弓よ フフ…
ウフ…
♪(ﾃﾚﾋﾞの音楽)
(ﾃﾚﾋﾞ音声)たった今 大蔵省の
緊急記者会見の準備が
整ったもようです
始まるよ！
まもなく会見が始まります
本日 発表を予定していた
不動産取引融資の規制は…
廃案といたしました
(ざわめき)
規制の内容を
詳細に検討し直したところ
これでは日本経済は
破綻してしまうという
結論に達したからです
下川路さん その根拠について
教えてください
不動産のための融資を
短期間で強く規制すると
巨額の不良債権が生まれてしまい
銀行経営を圧迫します
負の資産を抱えた銀行は たちまち
つぶれてしまうに違いない
銀行が？
ええ 間違いなく
なら 大蔵省としては このまま
何もしないほうがいいと？
今の世の中は
永遠には続きません
何もしなくても
この好景気は いずれ
泡となって
消えてなくなるでしょう
(薫)具体的に 国民は
これから何をすれば？
さあ 私にも分かりません
…なら あなたなら何を？
仕事をして
終わったら
家族のもとへ帰るだけです
家族…
≪(ドアの閉まる音)
家族いたのぉ～!?
家族って どういうことよ？
下川路！
この200万円を田中真理子という
女性の口座に振り込んでほしい
娘から母親への
プレゼントだそうだ
あっ…
やっぱり これは
この時代が お似合い
お金が あふれてて
みんな ぜいたくしてて
バブルって最高だけど
私には 家族がいればいいや
ウフ… じゃ 帰りましょう
うん
♬～
ああ～
ゲッ！ 田島…
待って！
借金 まだあんの？
いい いい いい… あっ…
ごめんなさい！
ちゃんと借金 払いますから
何をおっしゃいます お嬢さま
お… お嬢さま？
≪ 真弓！
ママ
奥さま ご主人の指示で
秘書の私が お迎えに上がりました
えっ？
≪(車の音)
♬～
菅井さん…
久しぶりだね
よろしいんですか？ 官房長官
(２人)官房長官？
総理が どうしても自分で
出迎えると言って聞かなくてね
(２人)総理？
今日の新聞です
♬～
私が官房長官
この２人は公設秘書です
≪(ｵｰﾄﾊﾞｲの音)
(薫)昨日 就任した
下川路総理の官邸に
支持者から高さ３メートルの
巨大な縁起熊手が届けられました
新総理には この熊手で
好景気を 更に
かき寄せてもらいたいものです
続いてスポーツです
ﾄﾞｰﾊの英雄･ﾗﾓｽ監督率いる
日本代表が
ワールドカップ連覇に向けて
初の海外遠征に出発しました
♬～
おかえり
何があったの？ この１７年で
それは
夕食のときに ゆっくり話すよ
♬～
家族は家族 愛人は愛人だからね
このケダモノ
ウッ ウォ…
効くね～ 総理になっても
♬～
何だよ？ 真弓
えっ あれは？
ああ あれは渋滞が ひどいんで
去年 造らせたんだ
大丈夫なの？ 日本は… 下川路
パパと呼びなさい パパと
♬
『CAN'T TAKE MY EYES OFF OF YOU』
♬～
♬『Eyes On You』
<2007年現在 洗濯機型ﾀｲﾑﾏｼﾝは
発明されていません>
<洗濯機の中に入ると
命に関わる
ケガをするおそれがあり
大変 危険ですので
絶対に やめてください>