♪
(ｽﾀｯﾌ)おはようございます
(前川)おはようございます
(ｽﾀｯﾌたち)おはようございます
(ｽﾀｯﾌ)おはようございます
(前川)おはようございます アッ
尚実さん
昼間っから シャンパンですか？
いいですね プレスって
(尚実)
明日のショーに出すやつの味見
飲む？
(前川)アッ いいんですか？
じゃあ 遠慮なく
アッ そうだ これ
うちの掲載誌 持ってきました
ありがとう
どう？ クリュッグよ
ハアー
さすが ｢エンリコ･ダンドロ｣
トランク･ショーに
クリュッグなんて➥
ほかのブランドじゃ
絶対しませんよ 今どき
まあね
こういう不況のときだからこそ➥
プレスが 攻めの姿勢でいかないと
でも 編集部で 噂 聞きましたよ
安宅物産が
｢ｴﾝﾘｺ･ﾀﾞﾝﾄﾞﾛ｣から 手を引くって
何それ？
そんなことあるわけないじゃない
でもでも➥
安宅の岡野さんと
つきあってるんですよね
こっそり なんか
教えてくれたりしないんですか？
ただの噂に決まってるわよ
春夏も絶好調で
飛ぶように売れてるんだから
知らないけど
(岡野)あのさ
｢エンリコ･ダンドロ｣の春夏物➥
どっかでバタけねえかな？
(中野)バタくって…
岡野さん いいんですか？
かまわないよ タグさえ切りゃ
パチンコの景品でもさ
生保のオバチャンのルートでも➥
なんでもいいから
とにかく 2000着 頼んだぞ なっ
✆(着信音)
(細川)こんにちは セルートです
(太田)はい
(細川)
太田さん ハンコお願いします
(細川)はい
(岡野)おう 用ってなんだ？
(太田)｢エンリコ･ダンドロ｣の
春夏は片づいたか？
ああ とっくにハケたよ
(細川)まいど どうも
(太田)秋冬は？
(岡野)Ｌ/Ｃ開いて➥
向こうに ３億 渡ったところだ
こっちに
物は向かってるはずだけどな
まずいな
イタリア本社の
経理の責任者が抜けた
エッ…
(太田)今のうちに 手を引いて➥
回収に回れ
(岡野)チッ…
これは 繊維部の問題だ
審査部のお前に
余計な口出しされることじゃない
こちら 407細川 芝浦で終了
(ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)はい お疲れさまです
芝浦終了 407
(配車係)407 新橋お願いします
(ｵﾍﾟﾚｰﾀｰ)407 新橋
407 新橋お願いします
新橋 了解
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
♪
(鈴木)よっしゃ
(細川)えっ？
(ｷﾞｱを切り替える音)
ヨイショ
♪
(細川)うそだろ…
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
♪
チッ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
うるせえな
フゥー
ハァ…
ヨイショ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
アアーッ！ ねえ
うん？
これ 誰？
ああ
ティム･グレイ
日本に まだ入ってない➥
最後の大物だよ
ふ～ん
そんな大物だったんだ
あのスケベオヤジ
エッ なんか言った？
ううん 別に
(岡野)ハァ…
なあ こっち来ないのか？
ダメ まだ あと30分 走らないと
ハァ…
アッ 先に寝てて 全然いいから
♪
いらっしゃ～い
ウワァ 尚実さん➥
スタイルいいから
やっぱり ｢エンリコ･ダンドロ｣➥
すっごい よく似合いますよね
ねえねえ 私が選んだ
シャンパンの味はどう？
ああ 悪くないよ
ｸﾘｭｯｸﾞ ｸﾛ･ﾃﾞｭ･ﾒﾆﾙの89年ものよ
さすが 1本5万円するだけのことは
あるでしょ
ゴホッ ゴホッ…
ねえねえ 紹介したい人がいるの
来て来て
ねえ ちょっと持ってて
はい 早く早く
おい おい おい おい…
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
予測より 40時間 早かったか
(受話器を取る音)
(電話の操作音)
いや ホント ｢エンリコ･ダンドロ｣
お似合いですよ
ねえ フフフッ
(女性)ありがとうございます
失礼…
(着信音)
もう始まりますから
(岡野)はい 岡野です
(着信音)
そんな！ ちょっ…
はい 至急 戻ります！
どうかしたの？
ねえ もう始まっちゃうわよ
エエー！ ホントですか!?
分かりました
ねえねえ 何かあったの？
(男性)エッ!? ホンマですか？
(複数の着信音)
(ざわめき)
ちょ… ちょっと
なんなの みんな？
(重役)こんなになるまで
どうして放っておいたんだ
｢エンリコ･ダンドロ｣社に
対しては➥
秋冬物の信用払いで
３億の債権があり➥
審査部は
すでに シティバンクとともに➥
回収に動いています
見込みは立っているんだろうな？
百貨店に展開中の12店舗は➥
早晩 百貨店側が
ｸﾛｰｽﾞするものと思われますが➥
紀尾井町の路面店は
うちが押さえますので➥
損失は最低限かと
(重役)今後の対応は？
はい あの～ それは…
この路面店用の
新規のブランドを探しに➥
本日中に 岡野が
ニューヨークへ発つ予定です
はい… えっ？
やめてくださいよ！
やめて～！ やめてください
(十文字)
さあ どいて！ どいて どいて！
やめて！ アッ なんですか！
(十文字)安宅物産です
当ビルの店舗ならびに
御社の商品 資産等を➥
我が社の担保物件として
差し押さえさせていただきます
おい
ちょっと 私 聞いてないわよ！
ねえ！ アッ…
で➥
俺は ニューヨークの
どこ行けばいいんだ？
ティム･グレイのオフィス
(岡野)ティム･グレイ？
おい 口説けんのかよ？
(太田)下交渉は済んでる
あとは条件しだいだ
ハァ… 分かった 恩に着るよ
(太田)それと もう１つ
清水尚実
アッ… フフフッ なんのこと？
ﾏﾝｼｮﾝ 車 生活費
すべて ｢ｴﾝﾘｺ･ﾀﾞﾝﾄﾞﾛ･ｼﾞｬﾊﾟﾝ｣の金で➥
お前が囲っていた
(岡野)いや これにはいろいろとさ
説明させてくれ
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
どうするつもりだ？
(岡野)どうするって➥
今 それどころじゃないだろ
下手すりゃ こっちの首が➥
飛びかかってんだ
お前に任せた
任せるというのは
何をしてもいいということだな？
ああ うまくやってくれよ 頼んだ
大丈夫だ すでに手は打ってある
しまった 遅かった…
(部下)女の部屋にしちゃ汚ねえな
あとは 駐車場に
アルファ ロメオが１台か
♪
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(部下)ウワッ！
(部下)オオッ
♪
(操作音)
(音声ﾒｯｾｰｼﾞ:岡野)
岡野です ただいま➥
電話に出ることができません
メッセージを お願いします
こんな大事なときに➥
もう 岡野さんたら…
(通話を切る音)
アッ
(横田)ウワッ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
アアー！ もう こんなに傷付いて
どうしてくれんのよ
ウウ…
あれ
アァ…
大丈夫？
すいません 急いでたもんで…
アァ… あ痛っ！
アッ➥
ねえねえねえ 救急車
呼んだほうがいいんじゃない？
あ痛… ヤバッ アア…
アァ…
ハァ…
それより➥
お願いします これ届けて
届けて？
時間ないんですよ！
はあ？
ほら あの そこ そこの銀行の
融資課の吉岡さんまで➥
大事な書類やから
３時までに届けんと➥
迷惑かかるんですよ
アア でも➥
とりあえず 救急車 呼ぶから
エッ 待って！
あ痛っ… 全然 大丈夫やから
全然 大丈夫そうじゃないけど？
いや そんなことより➥
待ってはるから お願いします
アアー もう 分かったわよ
届ければいいんでしょ？
(男性)Oh Sorry
Sorry ハァ…
融資課の吉岡って人に なんか➥
これ
届けてくれって言われたんだけど
(行員)はい 少々お待ちください
早くしてよ…
(十文字)女の
立ち回りそうな場所を当たります
ハァ…
その必要はない
(太田)清水尚実だな
ちょっと 何すんのよ？
君のマンション
車 カード 携帯電話➥
すべて 安宅物産のものだ
エッ あんた 安宅物産の人!?
だったら➥
繊維部の岡野さん知ってるでしょ
ねえ 今どこにいるか分からない？
岡野は海外だ
えっ？
君への処理は 一任されている
しょ… 処理って どういうこと？
安宅物産も 岡野も➥
これ以上 君に関わる気はない
ということだ
何言ってんの？ 岡野さんがね
こんなこと許すわけないでしょ？
返しなさいよ
返しなさいってば ちょっと！
放しなさいって！
この タコオヤジ！
会社にとって➥
１円でも利益になるなら
なんと呼ばれようと結構 以上
さあ お引き取り願おう
ちょっと 岡野さんを呼んでよ
ねえ ちょっと
キャアッ！ 痛～い！
もう
なんだって 私が こんな目に…
どうも 恐れ入ります
もういいですから これ
放して ちょっと痛いし…
(島野)
ひき逃げしたのは あんただね？
ひき逃げ？
ちょっと！ なんなのよ これ!?
ごめんな 鈴木
こんな大事なときに
ケガしてもうて
せっかく取れた お前のお得意
明日から断ったら➥
バイク便 取られてまうもんな
もう潮時やで
みんな辞めて 俺らだけに
なったときから決めてたやん
２人のうち どっちかコケたら
もう諦めよて
もう 俺ら頑張ったがな
お前も そう思てるやろ
もう限界やて
これ以上 続けたかて お前
借金 増えるだけやしやな➥
今やったら まだな…
あのさ
うん？
何も言ってないだろ 俺
ハァ… 何が潮時だよ いいか➥
世界中で 書類届けるのに
バイク使ってるのは➥
日本だけなんだよ
今に 日本だって➥
自転車便が当たり前になる
そしたら 絶対うまくいくよ
だから お前は安心して
ケガを治すことに専念すればいい
いや そやけど…
任せろ お前の分ぐらい➥
俺１人で なんとかなるって
楽勝
ウッ 痛い…
じゃ 俺 配達あるから
行ってくるわ
ハァ…
ハァー…
私が
いつ ひき逃げしたっていうの！
私は あの自転車の人に
何か届けてくれって➥
頼まれただけなの
現住所は｢なし｣？
住んでたマンション
今日 差し押さえられたの
で 職業も｢なし｣？
勤めてた会社が 今日 倒産したの
任意保険も｢なし｣と
えっ？
保険屋に聞いたら
今さっき 解約になったってよ
あのタコオヤジなら
やりかねないわね
住所も不定 職業もなし
任意保険もなしって あんた➥
すごいときに
事故 起こしたもんだね
≪(ﾉｯｸ)
はい
(警官)失礼します
ンン…
(警官)被害者と 連絡 取れました
(島野)うん
骨折で 全治２か月だそうです
アッ 横田重一？
俺 知ってるよ こいつ
はっ？
(島野)あいつなら 示談に➥
してくれるかもしれねえな
示談!?
アア ここだ
おう 横田 生きてるか？
アッ 島野さん
お前らみたいな➥
無茶な走りしてたら➥
いつかは やるんじゃねえかと
思ってたんだけどな ハハハッ
アア この人な…
よかった 意外と元気そうで
骨バラバラなんですって？
でも 大丈夫 大抵 繋がるから
前より太くなるし
そうそう 私➥
清水尚実っていいます
名刺 切らしててっていうか➥
取られちゃってないんだけど
とりあえず よろしくね
ご丁寧に どうも
で 早速なんだけど 示談の話
示談っていえば
お金が普通なんだけど➥
お金はないの フフッ
でも お金より もっと
大事なものがあると思うのね
やっぱ 心？
もう 私 心の支えにだったら
いっくらでもなってあげるから➥
それで示談ってことで
いいわよね？
ええ まあ はい…
よかった 話の分かる人で フフッ
それじゃ お大事に
アッ ちょっと待って
何？
まだ何かあるの？
お金以外やったら なんでも
やってくれるんですよね？
なんでもって
まさか…
アッ エエー そういうこと？
それは
ちょっと 心の準備ってものが…
僕が治るまで 代わりに
自転車便やってもらえませんか
はあ？
いや 治るまででいいんですよ
そしたら バイク便に
仕事 取られんで済むし…
それが示談の条件です
やってくれますよね？ 自転車便
なんだ… アハハッ！
ハハハッ
ハハハッ！
アハハハッ！
ハハハッ
やだ もう 何よ ちょっと
ハハハッ！
冗談じゃないわよ！ 自転車便？
何それ？ そんなダサい仕事
私がやるわけないでしょ!?
ということは
示談は不成立っていうことかな
当たり前よ 示談なんか絶対なし！
あんた
確か 泊まるとこないっつってたね
だから マンションを
差し押さえられたって…
じゃあ 今日 俺んとこ泊まるか？
エッ 泊めてくれるんですか？
(島野)ああ
(扉の音)
俺んとこって
紛らわしいこと言わないでよ
やっぱり ひき逃げで
処理するしかないっすね
まあ 示談が成り立たないんじゃ
しょうがないかな
ちょっと待って
ねえ ちょっと ねえ…
あの…
ん？
責任者の方を呼んでくださる？
確か
鈴木って人だって聞いて 来たけど
アッ 私 清水尚実
今日から こちらの仕事の➥
パートナーとして
手伝うことになったの
正直言って
こういう ほこりっぽいオフィス➥
私のテイストじゃ
全然ないんだけど➥
留置場よりはマシだし➥
まあ
これも 何かの縁かもしれないから
あの…
はい？
誰？
だから 言ったでしょ
私は清水尚実
何度も言わせないでよ
早く その鈴木って人を呼んで
俺 鈴木
あっそう
横田さんから
聞いてると思うけど➥
なんていうか
彼の自転車が 私の車にね➥
ちょこっと接触っていうか➥
まあ ちょっとしたｱｸｼﾃﾞﾝﾄで
彼も 骨ﾊﾞﾗﾊﾞﾗになっちゃったし➥
で しょうがないから
退院するまで 私が代わりに…
あんたが ぶつけたんだろ
なあ だったらさ…
アアー
これ乗って チョロチョロっと
配達すればいいんでしょ？
でも どうせだったら
モーター付きのやつとかないの？
アッ だったら
バイクのほうが もっと楽よね
そっちのほうが速いし
バイクより 自転車のほうが速い
頭 大丈夫？
お前 うるさい
邪魔 帰って
✆(着信音)
はい もしもし
こちら TOKYO EXPRESS
アッ すいません あの
今日の配達は ちょっと…
はい 実は 横田のヤツが
ケガをしちゃいまして…
あの その分は
俺が 必ず なんとかしますんで
２時？ ２時は…➥
ちょっと無理ですかね
はい ３時だったら ３時…
ごめんなさい 無理です
ちょっと待ってください➥
だから
それ 俺 なんとかしますんで…
切られた
(受話器を置く音)
フゥ… 更衣室は奥
なんなのよ このケバいシャツ？
目立ったほうが 車にひかれないの
それと このバッグ 何？
もう 邪魔くさくってさ…
違うよ これは こう
ねえ この靴 何？
ｶﾁｬｶﾁｬ ｶﾁｬｶﾁｬ うるさいんだけど
ペダルに はめんの
なんで そんな面倒くさいこと➥
しなくちゃなんないわけ？
引くときにも 力が入んだよ
こう
よ～し できた 簡単じゃない
お得意先のルート教えてやるから
ついてこい
何よ 偉そうに
たかが自転車じゃない
うそ～！
待ちなさいよ！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
ギャー！
ギャーー！
なんてことさせんのよ！
アッ そうだ
お前 止まれっか？
人のことバカにするのも➥
いいかげんにしなさいよね
自転車で走れない人はいても➥
止まれないバカが
どこにいるっつうのよ
ちょっと これ…➥
外れな～い！
(倒れる音)
止まる前に外せ
早く それ言ってよ…
ちょっと待ってよ～！
(社長)ああ そう 横田君が
そりゃ災難だね…
ええ あの～ でも➥
代わり入れましたから 楽勝です
(社長)エッ 代わりって？
(自転車のﾌﾞﾚｰｷ音)
よ… よろしく
よろしく
おっとと
どいちゃダメ どかないで
どかないで やだ アッ
(社長)いいよ はい ちょっと…
なんで おい…
ちょっと待ってよ！
ねえ ちょっと！
(ｽﾀｯﾌ)前川さん あれ…
(前川)うん？
(ｽﾀｯﾌ)｢エンリコ･ダンドロ｣の
尚実さんですよね？
うそ！
ハァ ハァ ハァ…
ヨイショ
ハァ ハァ…
もう １mだって走れないわよ
今日は 仕事おしまい
えっ？
女湯 向こうだよ
ちょっと 何よ…
≪ちょっと
銭湯って どういうこと!?
≪スパとかジャグジーとか 普通
もっと気の利いたとこないの？
≪ギャーッ！
焼けてる…
スピード違反を追っかけて
泉岳寺のトンネル飛び込んだら➥
あそこ ほら
天井低いの忘れててよ➥
ガリガリガリガリって…
いや まいったよ
おい スプーンねえぞ
定年 目の前にして
とんだミソつけちまった ハハッ
(ﾄﾞｱの音)
いい？
メラニン色素っていうのは
角質層の底まで染みついちゃうの
だから ちょっとでも日焼けすると
角質が 全部 分解するまで➥
消えないの
特に 実年齢が30近くなると…
って 別に
年のことは どうでもいいけど
どうだった？
新入りの仕事ぶりは
どうもこうもないっすよ
なんで こんなとこに
ここは 俺の指定席
へえ…
ビール２つ
(栓を開ける音)
ちょっと なんなのよ これ？
アァー 汗かいたあとは
ビールに決まってんだろ
はあ？
アァー このために働いてるんだ
冗談でしょ？
なんで あんたに 飲むものまで
決められなきゃならないのよ
クリュッグ
ビンテージがなければ➥
グラン･キュヴェでいいわ
くりゅっぐ？
シャンパンだよ それも最高級のね
ヴーヴ･クリコ？
それでもいいわ ちょうだい
アアー
人間の飲み物として
シャンパン以外に➥
何が考えられるっていうのかしら
もう こんなに
おいしいものがあるのに➥
ビールなんて汗臭い野蛮なもの
飲んでる人の気が知れないわ
ずっと あの調子か？
世界は あの人を中心に➥
回ってるらしい
アアー 疲れた
当然おごりよね 私 帰るから
｢帰る｣って
確か マンション追ん出されて➥
住所不定じゃなかったかな
♪
(階段を上がる音)
ヨイショ…
さてと
は～ん
自分の部屋に連れ込んで
そういうこと
はっ？
まいっちゃうわよね
横田って人も あんたも
結局はそれ？
あのな…
１つ➥
後学のために言っておくけど➥
男女のつきあいには
ルールってもんがあるわけ
普通 私クラスを相手にしようと
思ったら まあ 最低でも➥
フグ３回に パーク ハイアットか
せめて ウェスティンとか➥
そういう
段取りってもんが必要なの
それを すっ飛ばして
いきなりっていうのは 早い…
ヒッ！ ハァ ハァ…
何も言ってないだろ 俺
鍵 あいつ退院するまで
使っていいから
あいつって…
ここ あんたの部屋じゃないの？
横田の
(ｶﾊﾞﾝを開ける音)
明日 朝８時 遅れるなよ
(ﾄﾞｱの音)
ハァ…
≪(鳥の鳴き声)
♪
アッ
もしもし 寺井印刷だけども➥
あの～
うちから 小学館さんまで➥
あの
急ぎの配達 頼みたいんだけど
✆ハァ ハァ…
もしもし？
✆アア… アア… もうダメ…
✆アアッ… ハァ…
ハァ… ハァ ハァ…
アア… ハァ ハァ ハァ ハァ…
なんだって
この街は 坂ばっかりなの～！
♪
ええ～っと…
Oggi!?
♪
尚実さん！
ちょっと失礼
もう 捜したんですよ！
何やってたんですか？
何って アアー 実はね その➥
新しい仕事にね 転職して➥
それで ちょっと
バタバタしてたもんだから
へえ～ 新しい仕事って？
も… もちろん 服飾 プレス？
ほら ヘッドハンティングってやつ
なんです？ その封筒
えっ？ アッ これ？
これは あの なんか➥
下で 小汚いカッコした人に
渡してくれって頼まれたの はい
あれ？
なんか 日に焼けてません？
えっ？
えっ？ アア これは あの～➥
アッ ２～３日 ボラボラ島に
行ってたもんだから ハハッ
アッ いけない もう こんな時間
成田に
デザイナー 迎えに行かないと
失礼 アアー 忙しい 忙しい
ハンコ いいんですか？
すいません 自転車便です
自転車便 アア… お願いします
すいません アア…
すいません お願いします
お願いします
おい
この辺りはな
うちの会社の受け持ちなんだよ
えっ？
チャリンコなんかに➥
チョロチョロされると
うっとうしくてたまらないって➥
言ってんだよ
おい
分かったか？
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(雷鳴)
泥よけ付いてないよ この自転車！
もう なんなの これ～！
アッ… ウワッ！
いった～い！
アアッ… アア…
ハァ… ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
(雷鳴)
うそお…
(ﾄﾗｯｸの走行音)
アッ！
(着信音)
(操作音)
はい TOKYO EXPRESS
(男性)何やってんだよ！
いつになったら届くんだよ！
ご… ごめんなさい すいません…
アッ… ハァ…
あの 示談の件なんだけど➥
なかったことっていうか 白紙に…
ハァー…
アホなこと言うな！
帰ったらええやろ
田舎でも どこでも
(由美子)そんな言い方
しなくてもいいでしょ!?
カメラマンなるとか
偉そうなこと言うといて➥
学校までやめてもうて
そんな根性なしな➥
はよ 田舎 帰ってまえ！
(由美子)横田君だって➥
本当は分かってるんでしょ？
何が？
自転車便なんて無理なのよ
あのな
世界中で 書類届けるのに お前➥
バイク使てんの 日本だけやねん
俺らが頑張ったら
日本かて お前➥
自転車が当たり前なんねや！
そんな夢みたいなこと➥
信じられるわけないじゃない
由美子！
(由美子)これ 返す
明日 ３時のバスで行くから
なあ 由美子
ん？
気いつけてな
もう 行くね
アッ…
(由美子)すいません
また来るね
(ﾄﾞｱの音)
フゥ…
ビール
(栓を開ける音)
(ﾋﾞｰﾙを飲む音)
長い間 鈴木さんには
大変お世話になりましたが➥
この度 私 一身上の都合で
誠に残念ではありますが➥
退職させていただくことに
なりました
おっと
引き止めようったって無駄よ
こう見えても
私 意志は固いんだから
それと 退職金とか
そういう心遣いは結構ですので
はい 失礼させていただきます
あのさ
何よ
何も言ってないだろ 俺
えっ？
最初から期待してないから➥
あんたには
何が ｢期待してないから｣よ
カッコつけんのも
いいかげんにしなさいよね
たかが自転車便じゃない
｢たかが｣なんて言うな
この仕事 何も分かってないくせに
分かるわよ
分かり過ぎるぐらい➥
分かったから辞めるの
あんなきつい思いして➥
一日中 走り回っても
5000円にもならないし➥
おまけに 汗水流して
びしょぬれになって届けたって➥
｢ありがとう｣の一つも
言われないような➥
最低な仕事じゃない
勘違いするな 俺たちはな➥
お礼欲しさに プレゼント配って
走ってるわけじゃないんだよ
いいか 世界中で…
世界中で➥
書類届けるのに ﾊﾞｲｸ使ってるのは
日本だけかもしれないけど➥
いいじゃない
そっちのほうが楽なんだから
そんなことばっかり
言ってるからね 誰だって➥
ついていけなくなるのよ
横田んとこで なんかあったの？
別に…
とにかく
期待していないなら 全然結構
私は もう
自転車便なんか やる気ないし➥
絶対
プレスに戻ってみせるんだから
ハァー
ビール もう１本
アッ…
清水尚実さんですよね？
はい
どうしても これだけは
持って帰りたかったから…
東京に出てきて
一番最初に買ったやつなんです
ふ～ん
フフッ
これ
TOKYO EXPRESS 始めた日です
なんか みんな若い…
アッ どうぞ
アッ すいません
あの… なんていうか➥
横田君を
あんな目に遭わせちゃって➥
その… この度は 誠に…
いいんです
エッ
横田君が 事故に遭わなくても➥
私 もう 長野に帰るって
決めてたから
そうなの？
(由美子)写真の才能なんかないの
初めから分かってたんです
ていうか 親を説得して➥
東京に出てくる
口実みたいなもんだったし…
横田君
ホントは 就職 決まってたのに➥
同じ学部の鈴木君に
引っ張られて➥
それ蹴っちゃって…
それでも
初めは うまくいってたんだけど➥
バイク便に邪魔されて
仕事 取られたり➥
仲間の人も どんどん
辞めてっちゃったりして…
なのに 横田君 私が心配しても➥
｢お前には関係ない｣って
意地張るから➥
最後のほうは 会えば
いつも ケンカになっちゃって
アッ… あの～➥
私が言うようなことじゃ
ないかもしれないけど➥
少し時間置くとか
もう一度 話し合うとか…
いいんです
病院で あのとき
｢行くな｣って言われたら➥
考え直したかもしれないけど
でも もういいんです
ごめんなさい おじゃましました
(ﾄﾞｱの音)
≪(鳥の鳴き声)
(着信音)
(操作音)
はい TOKYO EX…
じゃなくて 清水尚実
配達？
配達は 今日は お休み…
ヨコタ？
横田？
これ
由美子に渡してもらえませんか？
渡すって？
あいつ 今日 田舎に帰るんです
東京駅発の長距離バス
３時の長野行きで
だから
乗る前に 必ず渡してほしいんです
いや…
ねえ そういうことだったらさ➥
あの～
ほら あいつ 鈴木君に頼んだら？
そしたら 由美子さんだって…
俺 もう これ以上➥
鈴木に心配かけたないんです
お願いします
ンッ ヨイショ
アッ！
ちょっと早いんじゃないの？
ハァ…
しょうがないじゃない
私のせいじゃないんだから
どうせ
あとで郵送でもすればいいんだし
≪(着信音)
ん？ ん？
(着信音)
乗る前に
必ず渡してほしいんです
(由美子)病院で あのとき
｢行くな｣って言われたら➥
考え直したかもしれないけど
でも もういいんです
(着信音)
もう しょうがないわねえ
≪(着信音)
♪
待て～！ そのバス待ちなさ～い！
もう 邪魔！
♪
待て～！ そのバス止まれ～！
ちょっと バス止めて！
もう～
ちょっと
≪(ﾊﾞｽをたたく音)
止まれって言ってんでしょ
止まりなさいよね！
(たたく音)
ちょっと！
♪
≪(着信音)
(たたく音)
(運転手)アッ ちょ… ちょっと
ハァ ハァ…
≪(着信音)
尚実さん!? どうして？
(着信音)
いいから とにかく早く受け取って
ハァ ハァ ハァ…
(着信音)
(操作音)
もしもし？
アッ…
うん 分かった…
分かったから
もういいよ 横田君
♪
(通話を切る音)
ありがとう
ハァー
(ﾄﾞｱの音)
ハァ…
ハァー
(小声)ビール
ビールっつってんの
アッ
あれ？
何よ これ？
ちょっと 間違えないでよ
なんで 私が こんなもん
シャンパンでしょ？
ほら いつもの！
そうそう これよ これ
ハァ…
ビール
アアー いい汗かいたあとは➥
やっぱり
ヴーヴ･クリコに限るわね
ねえ 引き止めたんだって？
由美子 横田から電話で聞いた
ほら なんていうか
私は 横田君をケガさせちゃって➥
そういうのって なんか
借りみたいで気持ち悪いから
別に 自転車便を辞めるのを
やめたわけじゃなくて…
誤解しないでよ
一生懸命 走ったからって➥
別に 自転車の魅力に
取りつかれたとか➥
そういう 決して
安直な展開にはならないんだから
あのさ
はい？
何も言ってないだろ 俺
アァ…
ハァ…
ねえ…
ん？
なんで 自転車なの？
なんでって？
書類 運ぶだけだったら
バイクだって➥
なんだっていいでしょ？
それを わざわざ➥
なんで 自転車にしてんのよ？
お前さ 子供の頃➥
初めて 自転車に乗れたときのこと
覚えてる？
へっ？
俺 すごく うれしかったんだよね
それまで
体験したこともないスピードで➥
行ったこともない遠い所まで
走っていけるようになって➥
なんていうのかな➥
あのさ 自転車に乗ったら
できないことなんて➥
１つもないんだって
そう思えたんだよね
今だってそうだ
何それ？
そういう 顔に似合わない独白して
どうすんのよ？
じゃなくって 仕事なんだからさ➥
自転車ならではのメリットとか
ビジョンとかないわけ？
アアー もう
だから 素人はダメなのよ
営業なんかも 全然してないしさ
だから
配達の合間に これ配ってんだろ
こんなビラ やみくもに配っても
意味ないでしょ
いい？ 営業ってのは➥
相手を選んで
狙い撃ちするもんなの
安いのが取り柄なんだったら➥
それに飛びつくヤツに
営業すんのが常識でしょ？
私のいた
プロのビジネスの世界には➥
会社にとって
１円でも利益になるなら➥
人の身ぐるみ はぐような
そういうセコ～いヤツだって➥
いるんだから…
アアー 思い出しただけで➥
腹が立ってきた あのタコオヤジ…
なあ
連れてってくれ そいつんとこ
エッ…
行ったって
仕事もらえる保証なんてないのよ
それに
今更 なんで あんなヤツのとこ➥
行かなきゃなんないのよ
その安宅物産って
この先でいいんだよな？
だから 駅の向こうよ
駅の向こうか…
じゃあ この先 左だ
えっ？
芝浦なら 陸橋の向こうでしょ
線路でも飛び越えてくつもり？
近道があんだよ
ヒェッ！
低いなら 低いって言ってよね～！
キャッ！
もう！
まったく もう
なあ いいの？
何が
日焼け
だって
このほうが 気持ちいいんだもん
あ… あの… 太田さんは？
あいにくですが 外してますけど
✆(着信音)
はい 審査部
アッ 太田さん？
シティバンクにいる
例の鉄鋼部のアグリーメント
至急 こちらに届けさせてくれ
(十文字)セルートさん！
それ終わったら こっちも頼める？
はい ただ今
アッ すいません ちょっと…
(十文字)えっ？
あの～ 清水尚実ですけど➥
こないだは どうも
これ以上 君とは関わる気はないと
言わなかったか？
私も
実は 正直 そうなんですけど…
実は あの
私 ただ今 自転車便を嫌々…
いやいや あの とにかく
やっておりましてですね➥
どこのバイク便よりも お安い➥
10km以内 1便1200円で
ご奉仕しておりまして➥
ぜひ 安宅物産さんでも➥
使っていただけると
うれしいかなあなんて
断る
エッ…
確かに安い
しかし バイク便より遅いんじゃ➥
今のような
緊急な場合には使えない
従って断る 以上
部下に代わってくれ
ねっ？ セコ～いでしょ？
お待たせしました どちらまで？
(十文字)シティバンクに
太田さんがいるから 大至急これ
あれ？
(細川)はい 確かに
おい 服部
俺は そこで１便 頼まれたから
お前 行け
急げ
まさか 天下の安宅物産さんが➥
自転車便みたいな
うさんくさい連中と➥
おつきあいがあるわけじゃ
ありませんよね
おい お前さ うさんくさいって
どういう意味だよ
ちょちょちょちょ ちょっと
ここは ビジネスの場なのよ
キレてどうすんのよ
すいませんね もうホントに素人で
おたくも大変だな
なんだよ
よっぽど 人手がないのか➥
こんな若作りのレースクイーン
みたいなオバサンまで➥
雇わなくちゃならないなんてな
ちょっと オバサンって➥
どういう意味よ!? ねえ ねえ！
ビジネスだろ あんたがキレて➥
どうすんだよ
いいから 放しなさいって…
(服部)お預かりします
(十文字)よろしく
(細川)さあ 行こう
(十文字)太田さん 今 こっち➥
出ましたから あと… おい！
もしもし 清水尚実ですけど
まだ いたのか
もし➥
バイク便より自転車便のほうが
速いことが証明できたら➥
仕事もらえますよね？
何？
これ お借りします
おい 何を始める気だ？
これを シティバンクにいる
太田って人に届けて
自転車は
バイクより速いんでしょ？
それを証明して
楽勝
(物音)
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
♪
よっしゃ
(警官)定年退職の日くらい
署で内勤してりゃいいのに
机の前なんかより
ここのほうが落ち着くんだよ
よし
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(島野)オッ
(警官)アア アア…
あのチャリ
信号無視すんじゃねえよ
まあ いい
追わなくていいんですか？
(島野)今日ぐれえいいだろ フッ
(警官)はあ…
ハァ ハァ ハァ…
これは？
安宅物産からの届け物です
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
太田だ
自転車便は まだ そこにいるか？
フゥ…
失せろ
(服部)エッ…
お前のせいで
安宅物産の扱いが全部パーだ
年間5000万だぞ？ 社長に
なんて言い訳すりゃいいんだ
エッ そっ そんな でも…
(細川)俺の前から消えろ
二度と 姿を現すんじゃねえ
(島野)おう
(ﾋﾞｰﾙ瓶を出す音)
シャンパン
あの人が いつも飲んでるやつ
(冷蔵庫を開ける音)
(ﾄﾞｱの音)
あら？
これ違うよ
お前んだろ ビール
(栓を開ける音)
ねえ これ見た？ 契約書よ
すごいじゃない
これで 明日から一日100便よ
ゴホッ ゴホッ…
これなら 絶対 儲かるわよね
絶対 無理
何が？
俺の最高が 一日30便なの
うそ
今更
できないなんて言えないもんな
どうする？
どうするって➥
やるしかないでしょ？
２人で無理なら➥
人を増やせばいいんでしょ？
増やすっつってもさ
1人 平均20便として➥
5人いれば なんとかなるんだから
誰か ちゃちゃっと呼んでくれば…
だから 無茶言うなよ 今夜中だぞ
由美子
５人 必要なんだって？
今 何人なの？
何人って…
エッ…
アハハッ
(服部)あの…
アッ バイク便
お前！
何よ 走りで負けたからって➥
仕返しに来たわけ？
アッ 俺 服部っていいます
アッ 実は 先ほど バイク便
クビになってしまいまして…
アッ でも 田舎のおふくろに➥
ちゃんと仕送りしなくちゃ
いけなくて… だから…
なんでもやります！
よろしくお願いします！
(ｸﾞﾗｽでｶｳﾝﾀｰをたたく音)
島野さんも!?
本日 無事 警視庁 神谷署を➥
定年退職してきたばかり
若い頃はね 自転車で
都内中を警らしてたんで➥
脚には自信があるんだ
分かりました
じゃあ これで
５人そろった
ねっ？
(由美子/尚実)フフッ
じゃあ 明日から…
お前 名前なんだっけ？
アッ 服部っていいます
服部 お前 チャリンコ乗れんの？
大好きです
いくぞ 一日100便！
(一同)おう！
(ｶﾗｽの鳴き声)
(一同)ハァ…
いやあ みんな大したもんだよ
よく頑張った うん
全部で何便だ？
77便
あとは 全部 セルートに取られた
うそ～
一日で100kmも走ったのに…
あの
このプラス２って なんすか？
(由美子)ん？
アッ 島野さんがヘバって➥
途中から 私が代わりに配達した分
ンンッ… じゃあ
あのオッサン ０ってことすか？
うん
面目ない
まあ とにかく 明日から
これ なんとかしないとダメだな
なんとかって言っても…
ちょっと待った！
なんか変だぞ
変って？
変なヤツが ビール飲んでる
オッ
いっけね
あんた シャンパンしか➥
飲まないんじゃないの？
そうだよ 何 飲んでんだよ？
ビールです
だって 今日なんか
一日中 同じとこばっか➥
なんべんも なんべんも走らされて
喉カラッカラなのよ？
ビールぐらい飲まなきゃ
やってらんないじゃない
どうぞ
軟弱者と呼んでくださって結構
ちょっと待った
また ｢待った｣？
今 なんつった？
だから➥
｢どうぞ
軟弱者と呼んでくださって結構｣
その前
｢ビールです｣
戻り過ぎ そのちょいあと
ンン… ンー➥
｢一日中 同じとこばっか
なんべんも なんべんも➥
走らされて｣
それ！
どれ？
だからさ １人のヤツがさ➥
何度も同じとこを通るんだろ？
ならさ
ここの往復と ここの往復は➥
こうやってさ
途中で １人にまとめて運べば➥
無駄がないんじゃないの？
まとめるって？
だからな 例えば…
だから 例えばの話でさ➥
この道と➥
この道が➥
ぶつかる交差点があるとするだろ
そしたら そこで
自転車同士が出会って➥
荷物を受け渡すんだよ
(服部)
でも 受け渡すっていっても➥
逆方向だと いちいち止まって➥
道路 渡らなきゃ
いけないじゃないですか
それは バイクの話
チャリンコだったら➥
歩道も走れるから
楽勝で受け渡しができる
(由美子)受け渡しのために
待ってたりしたら➥
かえって 時間のロスにならない？
だったら 待たなくて済むように➥
誰かが 無線か何かで➥
コントロールすれば
いいんじゃない？
(服部)そっか
自転車なら バイクと違って➥
うるさくないから
走りながらでも 連絡 取れますよ
(島野)タクシー無線だったら
俺の知り合いの業者から➥
安く下取りしてこれるぞ
いける！
ん？ でも 誰が指示出すの？
アッ…
えっ？
俺しかいないだろう
エッ
この中で➥
俺ほど 都内の道路情報に
精通してるヤツはいないし➥
そして 何より…
何より？
みんなも分かってると思うが…
俺が自転車に乗ったら
全然 役に立たない
✆(着信音)
(操作音)
はい TOKYO EXPRESSです
ああ どうも 寺井印刷さん はい
小学館 Oggi編集部までですね
はい 少々お待ちください
鈴木 現在地
鈴木 現在地 明治通り 四の橋
はい 東麻布
エエー 寺井印刷さんまで➥
８分で行けるか？
楽勝
８分で伺います まいど どうも
(電話を切る音)
✆(着信音)
(操作音)
はい TOKYO EXPRESS
安宅物産 食品３課 橋本様 はい
明石町 電通さんまでですね
はい 少々お待ちください
由美子 現在地
由美子 現在地 外堀通り 西新橋
芝浦 安宅
食品３課 橋本さんまで➥
10分で行けるか？
(由美子)ＯＫ！
はい 橋本様 10分で伺います
はい どうも
(電話を切る音)
服部 現在地
服部 現在地 原宿 神宮前
よし 11分後に
外苑東通り 六本木交差点で➥
鈴木から受け取って 直進
エエー その２分後に
由美子から受け取ってくれ
はい 了解
(無線:島野)鈴木 外苑東通り
六本木交差点で 服部にパス
よろしく
楽勝
ヨイショ
(無線:島野)由美子 外苑東通り
飯倉交差点で 服部にパス
よろしく
(由美子)ＯＫ
♪
尚実 現在地 日比谷
そこから
晴海通り 銀座四丁目交差点➥
４分後 服部から受け取って
一ツ橋➥
Oggi編集部まで届けてくれる？
ＯＫ！
TOKYO EXPRESSです
サインお願いします
(前川)はい
まいど
(ｸﾘｯｸ音)
♪
(由美子)ありがとう！
≪(ｻｲﾚﾝ)
≪(ｸﾗｸｼｮﾝ)
Oh！ Thank you very much
(秘書の英語)
All right…
尚実!?
(秘書)Ah！ Do You know her？
アハッ I understand…
発表します
今月の売り上げ 324万円！
やった～！
キャー！
ねっ みんなで お祝いしよう
(島野)おい おい
(拍手)
(島野)お～し
はい
売り上げ300万達成を祝って…
(一同)かんぱ～い！
ンンッ
アアーッ
ハァ…
アッ 太田か？
１つ頼みがあるんだ
ハァ… 大至急
清水尚実の居場所を捜してくれ
まさか お前 また…
そうじゃないよ
ティム･グレイ獲得には
あいつが必要なんだ
今 どこで何やってるか分かるか？
清水尚実なら 今は…
イヤッ
動くなよ
いい年して酔っ払うか？
誰が いい年だって？
そっちこそ
オヤジみたいな顔しちゃって➥
全然 若さがないくせしてさ…
ちょっと こっち向いてみい
やめろ 重い
何言ってんの
自転車に
乗るようになってからね➥
これでも ３kgは痩せたんだからね
あのさ
エッ…
いや ちゃんと言ってなかったから
何よ？
由美子 引き止めたり
仕事 増やしてくれたり➥
仲間だって そうだし
俺１人じゃできなかったからさ
なあ だから その…➥
お前…➥
いろよ ずっと
(落ちる音)
いった～い もう！
ちゃんと運転しなさいよ
あ痛たたた…
腰 打っちゃったじゃないの
ったく もう…
大丈夫？
｢大丈夫？｣じゃないでしょ
アアー
もう すっかり酔いもさめちゃった
もういいわ
すぐそこだから 歩いて帰る
おう
おやすみ
♪
チッ…
ヨイショ
｢いろよ ずっと｣
(由美子)退院？
おう 早かったら来週やて
アッ でも 今 無理して➥
また ケガしても
しょうがないんだから➥
もうしばらく入院してれば？
アッ 配達のほうは➥
尚実さんや 私たちもいるから…
由美子➥
お前 全然 分かってへんな
ええか？ 尚実さんはな➥
もともと 自転車便なんか
やるような人やなかったんや
でも まあ 行きがかり上とはいえ
無理やりやらせてやな➥
俺は ずっと 心 痛めとったんや
アッ… 当人は
案外 楽しんでると思うんだけど
だから １日でも はよ退院して➥
１秒でも早く 尚実さんを
自由にさせたらなあかんねん
だから
俺は こうやって頑張ってんねん
(自転車のﾌﾞﾚｰｷ音)
♪
あれ… みんなは？
もう上がって ビール飲みに行った
ああ
ねえ
ん？
どうしてくれんのよ
こんな仕事
やらされたおかげでさ➥
もう すっかり
色素が沈着しちゃったじゃない
はあ？
こんなに焼けたら 今更➥
プレスなんか
できっこないでしょ？
こういうのって
当分 元には戻らないんだから…
責任 取ってよね
責任？
だから
当分 元に戻らないってことは➥
当分は この仕事をさ…
しなきゃって
✆(着信音)
だから ここに…
はい もしもし
こちら TOKYO EXPRESS
はい いますけど
岡野って人から電話
今更 どの面下げて
私に会いに来れるわけ？
自分が何したか忘れたなんて
言わせないからね！
(岡野)いや 何って？
｢ｴﾝﾘｺ･ﾀﾞﾝﾄﾞﾛ｣が潰れたとき➥
岡野さん 私を置いて
さっさと 海外に逃げたじゃない！
いやいや
何か誤解してると思うんだよ
誤解？
あのときは➥
会社に命令されて しかたなく
ニューヨークに飛ばされたんだ
君には 連絡 取りたくても
取れなかったし➥
アッ… 太田のヤツが
君に何をしたかなんて➥
戻ってくるまで
聞かされてなかったんだ
ニューヨークで
ティム･グレイとの契約に成功した
｢エンリコ･ダンドロ｣の路面店を
そのまま引き継いで➥
この秋から 独占販売を開始する
そこのプレスは 分かってるだろ
尚実が失ったものを
取り戻してきたんだよ
TOKYO EXPRESSです
シティバンクさんから➥
届け物です
いずれ うちの岡野という男から➥
連絡が行くと思うが…
(ﾊﾝｺを押す音)
清水尚実を
こちらに渡してもらうことになる
その岡野って人
彼女と どういう関係なんですか？
肉体関係だ
彼女は もともと
君たちのサイドの人間ではない
そして 彼女が こちら側の世界に
戻ってくることは➥
この会社にとって
少なからず利益をもたらす
以上だ 失敬
尚実さんも 鈴木さんも
来ないなんて 珍しいっすね
うん…
ひょっとして
２人で どっか行ってたりして
エッ それ マジっすか!?
どうやら
俺たちには関係のないところで➥
別なストーリーが
展開してるようだな
はい どうぞ
(島野)はい ありがとう
(由美子)ねえ
ん？
昨日 どこ行ってたの？
どこって？
尚実さんと
一緒じゃなかったっけ？
いや 別に まっすぐ帰って来たよ
なんだ…
安宅物産の岡野と申します
この度は いろいろと…
これで
清水尚実を お返しいただきたい
ケガをされた横田さんの入院費
治療費 それから➥
仕事を休まれている間の
機会損失費です
受け取れません
なぜ？
仕事を辞めるかどうかは
あの人が決めることだろ
それなら問題ない
彼女は すでに同意してる
うそ
アアー➥
もう
今日も暑いわ 脳ミソ溶けそう…
ハァ… なんてカッコしてんだよ
どうして？
打ち合わせしなきゃいけないこと
山積みなんだ
ホテルの部屋も取ってある
さあ 行こう
アッ でも…
私 まだ 配達 残ってて
(岡野)ティム･グレイのプレスだぞ
それと➥
自転車便の
どっちが大事か分かってるだろ？
示談のほうも
賠償金を払って カタはついた
さあ 行こう 車を待たせてんだ
アッ でも➥
私 示談の条件に約束しちゃってて
ケガした横田君が
治るまでは手伝うって…
だから
横田君が戻るまで 辞めるわけには
そういうことよね？
うん そういう約束だった
間違いない
(島野)ああ そうそう➥
横田のヤツが戻らないかぎり
辞めないって➥
確か そういう約束だよな
皆さん➥
横田重一
ただ今 戻ってまいりました！
ねえ
来週って言ってなかったっけ？
いや そやけどやな
尚実さんをな➥
はよ解放してあげよう
という一心で➥
先生に無理言うて
はよしてもうたんや
で この人 誰？
もう 話がややこしくなるから
引っ込んでて ねっ
安宅物産の岡野と申します
彼女には
新ブランドのプレスとして➥
働いてもらおうと思ってます
アッ なんや そうなんや
よかったですね
尚実さん
長い間 苦労かけましたけども➥
これで なんの心配もなく
辞めてもらって大丈夫ですから
横田君！ 尚実さんは➥
辞めたいなんて
ひと言も言ってないのよ
尚実さんの気持ちも分かって…
由美子 お前 空気を読めよ
えっ？
ええか 尚実さんかて➥
元のアパレルの仕事に
戻りたいに決まってるやろ
でも
俺らに気い遣って 無理してやな➥
長い間 手伝ってくれてたんや
そのへんの感情の機微を読め お前
あの 私 そういうわけじゃ 全然…
よかったですね
もう これで
心おきなく 新しい仕事就けますね
ええ まあ…
アア もう 時間が もったいない
行こう
(由美子)鈴木君！
行けばいいだろ
(岡野)それでは 失礼
どけ
(細川)お願いしますよ
繊維部の分だけでも➥
うちに 注文 回してもらえれば
悪いようにしませんから
(中野)ダメダメ
こないださ
審査部から 直々に通達があってさ
あそこ
結構 チェックうるさいんだ
だから また今度
ハァ… チッ
ハァー…
クソッ…
(着信音)
(操作音)
はい もしもし？
えっ？ 何？
チッ ちょっと
よく聞こえないんだけど…
アッ すいません
岡野さんの席は
どちらでしょうか？
(社員)アッ 窓際の一番奥です
(細川)アア そっか…
(服部)アッ ありがとうございます
お待たせしました
TOKYO EXPRESSです
ハンコお願いします
(社員)自転車便さん
そっち済んだら こっちも➥
大至急お願い
(服部)アッ はい ただ今
ちょっと待って
♪
これ
(服部)アッ
(伝票を切る音)
どうも
また よろしくお願いします
お待たせしました
(社員)はい これ
アッ これ使って
(服部)
どうも ありがとうございます
(支配人)こちらのお部屋を
半年 お取りしておきました
お召し物は こちらに
エッ…
(島野)先方は ｢届いてない➥
ないものはない｣の一点張りだよ
とにかく えらい剣幕だったな
(服部)そんな➥
ちゃんと届けましたよ 俺
アッ 伝票だって ほら
｢岡野｣って あの…
ん？
こんなもんが どうした？
分かってんだぞ
君たちの誰かが➥
俺のデスクのハンコを
勝手に使って➥
そのまま 契約書を持ち帰った
違うのか！
なんで 俺たちが そんなことを
嫌がらせだろ
あっ？
君は 俺が尚実を引き抜いたことが
気に入らないらしい
言いたいことがあるんだったら
正々堂々と言ったらいいだろ！
仕事にかこつけて
嫌がらせするなんて➥
君たちは 自分の仕事に
プライドはないのか！
なんだ？ おい
(社員)キャー！
アッ…
あ痛たた…
(どよめき)
アッ…
誠に申し訳ございません
こいつにも
きつく言い聞かせまして➥
深く反省しておりますので
どうぞ ここは ひとつ穏便に…
個人的には こんなことに➥
時間を割くのは
無意味だと思っている
が 岡野が 暴力を加えられたと
主張してる以上➥
社としては なんらかの➥
ペナルティーを
課さないわけにはいかない
≪(ﾉｯｸ)
失礼いたします
アッ
呼んだ覚えはないが
この度の一件
私どもも 耳にいたしまして➥
差し出がましいようですが
１つ 提案をお持ちいたしました
あんたたちに関係ねえだろ
提案？
私どもセルートと
こちらのTOKYO EXPRESSさんで➥
もう一度
レースをさせていただきたい
レース？
(細川)今や 私どもも➥
料金を値下げし 実質上➥
自転車便さんと
同じ価格になっております
ですから
このレースに勝ったほうが➥
今後一切の安宅物産の仕事を
受注できるという条件で➥
太田さんのほうにも
異存はないはずです
要するに➥
入れ替え戦か
(細川)実際の配達というものは➥
いつ どこから どこへ届けるか➥
注文が入るまで
分からないはずです
時間も場所も明らかではない
その条件で➥
どちらが
早く荷物を届けられるか➥
もう一度 フェアに勝負をする
フェア？ 何言ってんの？
笑わせんな お前んとこはさ
500人以上いるんだろ
うち 4人しかいねえんだよ
バイク500台➥
都内にバラまいたら
そっちが圧倒的に有利なんだよ
分かる？ 有利なんだよ
そういうの ﾚｰｽって言わねえんだよ
よかろう
誤解しないように
これは あくまで
君たちへのペナルティーなんだ
君たちに 拒否する権利はない
ちょっと待ってくださいよ
(ﾄﾞｱの音)
みんな ごめん
俺がカッとなったせいで… ごめん
おい 集まれ
ルールを説明するぞ
(島野)届け先は
芝浦の安宅物産の審査部だ
だが 時間も 受け取り場所も➥
前もっては知らされてない
つまり 明日の何時かに
ここへ電話が掛かってくる
そこで指定された場所で
受け取った荷物を➥
安宅まで 両社が使ってる
自転車かバイクを使うかぎり➥
どんなルートで
何人で運ぼうとも➥
つまり
１秒でも早く届けたほうが勝ちだ
私たち どうすればいいの？
(島野)この４人の中で➥
いちばん速いのは鈴木だから
いちばん長い距離を走ってもらう
そのためには
都内のド真ん中で待機だ
そして 由美子 服部 横田は➥
受け取り場所が
どこでも対応できるように➥
散らばってスタンバイ
とにかく 最後は➥
荷物を 鈴木にパスして
鈴木が受け取ったら➥
全速力で ここを目指す つまり…
(細川)このトンネルを
最初に抜けたほうが 勝者になる
いいか 向こうは
たかだかチャリンコ４台で➥
こっちは バイク500台だ
数でも 速さでも➥
絶対に うちが負けるはずがない
いいか
明日は チャリンコのヤツらを➥
二度と復活できないように
徹底的に負かしてやるんだ
いいな！
(一同)はい！
(細川)解散
おい
お前たちには
別の仕事をしてもらう
(2号)えっ？
安心しろ あくまで保険だ
どんなことがあっても
負けるわけにはいかないからな
(たたく音)
フゥー…
ありがとうな
ん？
明日のレース
俺ら 確かに不利かもしれん
でも
俺も 由美子も ほかのみんなも➥
誰も お前のせいやなんて
思てへんから
最初に 自転車便やる言うたんも
鈴木やし➥
俺は お前を信じたから
一緒に走るって決めてん
つらい目にも
いっぱい遭うたけど➥
楽しいことも いっぱいあったし
俺 お前に感謝してる
だから 明日のレース
なんていうんやろ➥
俺が 絶対 勝たしたる
♪
アッ それとな
あの～ 俺が戻ってきてから➥
由美子のヤツ 妙に冷たいねん
で ほかのみんなも
あんま しゃべってくれへんねん
なんか 俺の勘違いなんかも
しれんねんけども➥
俺が 尚実さん送り出したことで
なんか怒ってんのかな？
ちょっと
考え過ぎなんかもしれんけど➥
あの なんていうんやろ➥
お前
ひょっとして 尚実さんのこと…
バカ 何言ってんだ お前
お前さ➥
そんなことあるわけないだろ
ええ？
あんな生意気で
かわいげのないヤツに なんで俺が
第一さ
いくつ離れてると思うんだよ？
５つだぞ ５つ
５つも年上で➥
もともと 住む世界だって違うし
知ってる？ お前➥
あいつと本気でつきあおうと
思ったら フグ３回食わして➥
バカ高いホテルに
部屋 取らなくちゃいけなくて
なっ？ とにかく あいつは
大変な女なんだよ
だから
なんていうのかな 今の俺は➥
あいつのことよりか
明日のレースで 頭がいっぱいなの
なあ
ん？
なんも言うてへんやろ 俺
明日？
✆(岡野)ああ
✆ティム･グレイが
契約のために 安宅に来る
✆君にも
立ち会ってもらいたいから➥
12時に迎えに行くよ
うん 分かった…
♪
(空港内ｱﾅｳﾝｽ)
はい 岡野です
もう 成田を出て？ 分かりました
こちらも今から
ええ
必ず 清水尚実を同席させますんで
それでは 後ほど 社のほうで
(通話を切る音)
芝浦の安宅物産まで
(運転手)はい
(無線:男性)エエー センターより
新宿シバタビル タグチ様
エエー 回れる車いませんか
エエー 新宿シバタビル…
どうかしたのか？
ううん なんでもない
(服部)ヤッベえ 先 越された！
♪
アッ
(1号)今 ちょっと急いでて…
あの アア…
(警官)つべこべ言わずに➥
免許証を出しなさい
(1号)分かりました
じゃあ 早くお願いします
(警官)はい
カタオカさんね
(1号)カタオカ… アアー！ アッ！
超ラッキー！
何!?
(1号)ちょっと待ってください！
すみません
(携帯の操作音)
(呼び出し音)
アッ もしもし カタオカです
緊急事態です！
何!? スピード違反!? バカ野郎！
あれほど 慎重に走れっつったのに
場所は？
西新宿？ 目と鼻の先じゃないか！
分かった 俺が行く
(電話を切る音)
(電話の操作音)
出番だ
(2号)はい 了解
(通話を切る音)
♪
服部 ３分後 青山三丁目交差点で
由美子にパス
はい 了解
なんか
変なバイクが追いかけてきます！
何!? 由美子 現在地は？
由美子 現在地 外苑絵画館前
服部が妨害されてる
外苑西通りを➥
千駄ヶ谷方面に向かえ！
ＯＫ！
(服部)ハァ ハァ ハァ ハァ…
(服部)ウッ！
服部 どうした？
(服部)アア 痛っ… クソ！
ハァ… アアー ごめんなさい
やられちゃいました
アァーア 自転車も…
(無線:島野)由美子 現在地
国立競技場横 通過
服部 封筒を出せ！
(服部)えっ？
いいから 出せ！
アッ 出しましたけど？
(島野)上げろ！
エエー
23kmオーバー 罰金1万2000円
期日までに支払わないと
連絡行くからな はい
おい
(1号)アッ 部長 申し訳ありません
いいから よこせ！
(1号)はい
アッ… あ痛っ！ アッ！
これです
あ痛っ！ すいませんでした！
(警官)何やってんだ 君は 本当に
(1号)すいません！
♪
由美子 どうだ!?
(無線:由美子)
こちら 由美子 外苑西 南下中
アッ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
もう！
(従業員)オーライ オーライ
オーライ オーライ➥
オーライ オーライ…
(ﾄﾗｯｸのﾊﾞｯｸﾌﾞｻﾞｰ)
こちら 横田
現在地は 西麻布の交差点
横田 由美子が危ない！
そのまま 外苑西から
由美子のもとに向かってくれ
よっしゃ 待っとけ 由美子！
こちら 由美子 誰か助けて！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
由美子ちゃん？
危ねえな もう 何 考えてんだよ！
(運転手)オッ ダメだよ
お客さん 勝手なことしちゃ！
(無線:島野)
セルートのヤツらが妨害してる
横田 由美子から受け取ってくれ
(無線)了解！ 中継ポイントは？
(男性)オッ…
(女性)キャッ！
アッ！
ちょっと ちょちょちょちょ…
(ﾊﾞｲｸの急ﾌﾞﾚｰｷ音)
アァーア
(2号)バカめ
しつこいわね もう～！
ハァ ハァ ハァ…
♪
横田 現在地
外苑西 北上中
正確に！
エッ…
青山 ベルコモ前 通過
よし 由美子 封筒を出せ
(由美子)ハァ ハァ ハァ ハァ…
(無線:島野)３ ２ １…➥
Go！
キャッチ
(ﾗｲﾀﾞｰたち)アアッ！
(2号)クソッ…
頑張ってね チュッ
(2号)おい 追え！
(3号)はい！
(2号)クソッ
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
(ｴﾝｼﾞﾝを切る音)
(由美子)アアッ！
(空気が抜ける音)
アアー ひど～い！
ウウ…
(ｴﾝｼﾞﾝ始動音)
レース？
太田のヤツ
何 バカなこと考えてんだよ
こんな連中と 縁切って正解だな
(無線)鈴木 現在地 天現寺交差点
よし 天現寺から広尾方面に➥
明治屋前で
横田から受け取ってくれ
楽勝！
こちら 横田
あいつら まだ追ってきよる！
(無線:島野)横田 とにかく
なんとか 鈴木まで繋げてくれ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
アッ…
今の自転車 追いかけて
えっ？
いいから
おい 何する気だよ
♪
あかん ブランクが…
(3号)オワッ！ ワアー！
アァーア
ウワァ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
アアー
もう こんなに傷になっちゃって
どうしてくれんのよ
あれ？ あの 大丈夫ですか？
アッ
鈴木！
大丈夫か？
楽勝！
よっしゃ 頑張れよ！
ねえねえねえ 救急車
呼んだほうがいいと思うんだけど
エッ…
エッ だって この足…
ウワッ… とにかく 待ってて ねっ
また？
止めて！
(岡野)アア もう… ハァ…
おいおい 何 考えてんだよ
ティム･グレイ 待たせる気か？
もう決めたの
こんなことして➥
何もかも失うことになるんだぞ
失うって 何を？
ハァ…
鈴木 現在地は？
(無線)魚籃坂 もうじき15号に出る
あとは お前だけだ 頼むぞ
(無線)楽勝！
アッ 救急車は まだ…
うそ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
来てんな
よっしゃ
(少年たち)ウワッ！
(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
(作業員)はい ここ ここ ここ
はい ＯＫ ＯＫ ＯＫ はい ＯＫ
ウワッ！
こら！ どこ走ってんだ お前！
(作業員)オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ…
はい アーム
よし
(作業員)そのまま そのまま
そのまま ダウン ダウン ダウン…
(警備員)ウワッ 危ない！
(作業員)止まれ！ オッ！ アアッ
危ない！ 止まれ！
(2号)ウオッ！ クッ…
よっしゃ！
鈴木 大丈夫か!?
最後のヤツも潰した
ゴールを目指す
♪
ウッ…
鈴木 現在地は？
ハァ ハァ… アアッ
(無線:島野)鈴木 現在地！
ンッ！
いったあ…
鈴木 現在地！
アア… 伊皿子坂
どうかしたのか？
脚をやられた
でも 大したことない
(由美子)ただいま
(島野)おう ２人ともケガは？
大丈夫 鈴木君は？
脚 やられたみたいだよ
(無線)鈴木 現在地 間もなく15号
かなり
スピードも落ちてるみたいだな…
ゴールまでは？
(島野)まだ２kmある
鈴木さん そんな走れるんすか？
(島野)ダメだっつったって➥
あいつしかいないじゃねえかよ
そんな…
ハァ…
(無線)尚実 現在地 伊皿子
品川方面に南下中
尚実!?
中継ポイントを指示して！
中継ポイント
15号 高輪郵便局南歩道橋 線路側
鈴木から受け取れ
楽勝！
ちょっとトラブルがあって
遅れるが➥
１時には 絶対 着くから
ああ 頼んだ
(通話を切る音)
ハァ…
アッ その先 左に曲がってくれ
近道あるから
(運転手)泉岳寺のﾄﾝﾈﾙですか？
(岡野)ああ
(運転手)この車 車高高いから➥
大丈夫かなあ
金なら いくらでも払うからさ
間に合わないと まずいんだよ
とにかく行ってくれ なっ
(運転手)アッ 分かりました
チキショー…
チッ… ンン…
渡して 早く！
お前 なんで戻ってきた？
えっ？
だから なんで戻ってきたって➥
聞いてんだよ！
いいでしょ そんなこと
それより 早く渡しなさいって！
どうして!?
もう… しつこいわね
どうしてなんだよ！
大丈夫かな…
アッ！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
(男性)なんだよ これ…
(岡野)おいおい おいおいおい
アァーア やっちゃったよ…
アアー まいったな こりゃ
(岡野)アチャ…
会社に怒られちまうよ
どうすんだよ… アア…
チッ アァ…
(無線)尚実 受け取り完了
よし！
１km先 左折して
泉岳寺のトンネル
(無線:男性)
泉岳寺のトンネルは ただ今 不通
何？
(由美子)誰？
もう１回 繰り返すぞ
泉岳寺駅前のトンネルは
現在 通行不可能
尚実に伝えてやってくれ
ありがと
♪
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(細川)アア クソッ！
トンネルがダメなら
踏切まで迂回しないと
いや それじゃ
バイク便には追いつかない
どうすればいいの？ 指示して！
尚実 聞こえるか？
１つだけ近道がある
エッ!?
そんな！
無茶っすよ
(島野)これしか 追いつく方法は➥
ない イチかバチかだ
(踏切の音)
♪
ンッ！ ハァ ハァ…
ンッ
何が イチかバチかよ
♪
どいて！
どいて～！
♪
(たたく音)
(細川)すいません！
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(細川)閉まれ 閉まれ 閉まれ
早く上がれ 早く上がれ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
(ｸﾞﾚｲの英語)
ミスター･グレイは
時間にルーズなのが➥
いちばん嫌いだと申しております
(中野)申し訳ございません
岡野が来るまで
当社を ご案内させていただきます
とりあえず
７階のラウンジのほうへ
(ｸﾞﾚｲの英語)
(秘書)時間がもったいない➥
早く ビジネスの話がしたいと
申しております
それでしたら ５階の会議室に
(ｸﾞﾚｲの英語)
担当重役に会わせろと
申しております
それでしたら ８階の役員室に
(細川)おい！
いいかげんにしろよ
なんだって 俺の邪魔を…
お前だ お前だな さっきから
ガタガタ ガタガタ言ってんのは
この野郎！ この野郎！
(中野)おい 放せ！
ウオーー！
ハァ ハァ ハァ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰ到着音)
よし
(社員)キャー！
アッ！
♪
TOKYO EXPRESSの勝ちだ
最後は 君が来ると思っていたよ
(封筒を破る音)
ハァ…
勝ったのか？
楽勝
フッ
分かりました
今後とも
何とぞ よろしくお願いいたします
はい ありがとうございました！
(電話を切る音)
イエイ！
(服部)よっしゃ～！
やった～！
(由美子)やった～！
(救急車のｻｲﾚﾝ)
よかった～ あ痛っ！
ねえ こういうときに言うのも
何なんだけど➥
示談っていうことでいいわよね？
そやったら 条件が１つ
(救急車のｻｲﾚﾝ)
だって 恥ずかしいじゃん ２回も
２回目って なんやねん
ねえねえねえ！
改めて 乾杯しない？
よ～し
(服部)いいっすね
アッ はい
はい
それでは 我々の➥
劇的な勝利を祝って
乾杯！
(一同)かんぱ～い！
ちょちょ… ちょっと 何それ？
(服部)何それって
お祝いなんだから ｼｬﾝﾊﾟﾝでしょ
これが クリュッグか
エッ!?
(服部)ンン…
(由美子)ひと瓶➥
５万だって
ジャンジャン開けよう
アッ
ちょっと もったいないでしょ？
やめなさいよ！ アアー
ウウ… アアー！
キャッ
いくぜ
(一同)かんぱ～い！
お前 代わってくれんの？
もう 僕が もう…
(由美子)飲んでますか？
骨にヤバい 飲んでます
(由美子)
でも あんまり飲んじゃダメですよ
傷には よくはないんだよ
そうなんですよね
それ 先生に言われてます
なあ…
うん？
なんてったの？
えっ？
だからさ
どうして戻ってきたか聞いただろ
アア あんときね
うん だから なんて言ったの？
さあね 忘れちゃった
うそつくなよ 教えろよ
いいじゃない
きっと 大したことじゃないわよ
だったら言えんだろ
しつこいわね
言えって
うるさい
♪(Messengers'Rhyme)
♪楽勝！
♪Get it on Get it on(Oh Yeah)
♪Get it on Get it on 楽勝！
♪Get it on Get it on
(Check it out Check it out)
♪(Check it out yo) Ah！
♪無理なんてことなんて
ありゃしない
♪あきらめるのはまだ早い
♪まずはキュンキュン猫背で
ムチャして
♪そんでシクッて
ザックリごめんなさい
♪八百屋オバチャン(What's up！)
ブンブンさっちゃん(off the hook)
♪角の駐在さん
(わりいねえ～！)
♪街が大好き 人も大々好き
♪だから たまげて 笑って
♪Nothing is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
(No Doubt！)
♪Nothing is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
♪No sweat！(Say what!?)
♪Ain't no sweat！(Say what!?)
だから心配ナイナイまかせなさい
♪そやそや sun oil(NA～！)
へちま汁(NA～！)
♪肌はちゃんと
さらして鍛えるもんやで
♪雨が降っても ちょっと揺れても
♪何があっても 頑固者やし
♪だけどあの娘に
プイッとされたら
♪そら 気持ちかなわんわ
♪No e-mail！ No ケータイ！
♪No ハイオク！ No Air plane！
♪そんな便利なもんなんて
便利じゃない
♪からだとsoulで ちわ～！
♪時が過ぎても Old schoolでも
♪粋な生き方 君といつまでも
♪俺はあんとき 若大将
♪今もなんだか 若大将
♪Nothing is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
(No Doubt！)
♪Nothing is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
(Here we go！)
♪
♪Ah！
カッコいいんだか 悪いんだか
♪実はポッカリ Ah 分かんない
♪でも ついつい国道にのっちゃう
♪それがカッコええちゅうもんや
♪Ah！
今日もビュンビュン 飛ばしてる
♪明日に向かって 飛ばしてる
♪俺が消えたら このFUNKY TOWN
♪ホンマ 踊るに踊られへん
♪Nothing
is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing
is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing
is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
(No Doubt！)
♪Nothing is Funny！
(楽勝､ 楽勝！)
♪Nothing is beyond me！
(It's my Show！)
♪Nothing is crazy！
♪Baby, it ain't nothing！
♪(Here we go！)
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's 少々！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
Let's get it on！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's 少々！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
Let's get it on！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's 少々！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
Let's get it on！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's 少々！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！
It's my Show！
♪It's A Party！ 楽勝､ 楽勝！
Let's get it on！
♪Party！ 楽勝､ 楽勝！