（泣き声）
（欽也(きんや)）伸子(しんこ)のバカ　誰が
お前みたいなブスに電話すっか
くそ…
（欽也）バカ野郎！ この野郎！
（殴る音）
♪（バンドの演奏）
♪～
（欽也）
１杯飲み行かねえか？
１杯
♪（男性）
聞いておくれよ マイラブ
♪ 彼女のことが頭の中を
♪ ぐるぐるぐる ぐるぐる回る
♪ 今夜も明るくなるまで 眠れな…
（欽也）
辞めたいもんは辞めたいんですよ
しかたないでしょうが
また あとで来ますから
♪（カーステレオの音楽）
（欽也）あれ？
これライトどこだっけ？
（販売員）
ライトのスイッチ
これですね
（欽也）あっ これね
ちょっと やっぱ ギヤ 硬めだね
（販売員）そうですね
もうちょっと慣れれば…
（欽也）具合が悪かったら
また見てくださいね
（販売員）もちろん
（欽也）
エンジンの調子が悪かったらね
ハンドル そんなに…
（尻もちをつく音）
こんにちは
（男性）こんにちは
（パンチングボールを打つ音）
シュッシュッ！ シュッシュッ！
先輩 失礼します
シゲル シゲル おい
（友達Ａ）お前 工場辞めたのか？
（欽也）
辞めたよ あんなボロ工場は
（友達Ａ）
お前 どうするんだ？ これから
（欽也）ちょっと来い…
（ゴング）
（コーチ）いけ！
（練習生たち）はい！
（友達Ａ）
先輩 ちょっと表行ってきます
（友達Ａ）やったな お前
（友達Ｂ）
退職金 はたいちゃったんだってよ
（欽也）
たたくな たたくな！ お前 新車
おい 一緒に行かねえか？ 北海道
（友達Ａ）
バカ野郎 何言ってんだ お前
（欽也）いや 11時にフェリーが
出るんだよ　いいぞ 北海道
おい…
一緒に行かねえか？ 北海道 おい
（友達Ｃ）伸子 誘えば
いいだろう？ お前 チャンスだよ
（友達Ｂ）フラれたんだってよ
（友達Ｃ）またか？
（欽也）
“違う”つってんじゃねえかよ！
俺 伸子に聞いたんだよ
（友達Ｃ）何て何て？
（友達Ｂ）
“欽ちゃんって いい人だけど
脚が短すぎるわ”って
（欽也）なんだ この野郎！
色男ぶるんじゃないよ この野郎！
（友達Ｂ）この野郎！
（友達Ａ）おい やめろ やめろ
（欽也）何だ この野郎！
色男ぶるんじゃないよ！
（友達Ｂ）カッコつけて
（友達Ａ）おい お前 早く行け
（友達Ｃ）行け行け！ 行け オラ！
（友達Ａ）行け！
（友達Ｃ）行け！
（友達Ｂ）バカ野郎！
北海道でブスにでもフラれてこい！
（汽笛）
（アナウンス）
本日は 郵船フェリー“まりも”
ご利用いただきまして―
誠に ありがとうございました
（エンジン音）
♪（デモ隊の音楽）
（欽也）
寒いねえ おばちゃん 北海道は
（店員）この色は いかがですか？
（欽也）
赤 あんまり好きじゃないんだ
これ 白ですけど いかがですか？
（欽也）白か… ちょっと見せて
だけど おばちゃん
白 百姓みたいじゃない？ これ
もろ百姓じゃん これ…
もっと違うの ないの？
♪ あなた寒くはないですか
♪ 体しんしん ひえてます
♪ 着てはもらえぬジャンパーを
♪ 釧路港(くしろみなと)で買いました
♪ 男ごころの
♪ 未練でしょう
♪（口笛）
（缶を開ける音）
ウワッ！
バカ！
ナメやがって この野郎
（クラクション）
さっさと飛ばせ このイモ野郎が！
しっかり楽しめ お２人さん
（子供たちの話し声）
（あくび）
（女性）どっち…
あっ 刑務所は… こっちが近い
（欽也）ねえ どこまで行くの？
乗ってかない？ 車　この車
（女性）乗ってみよっか
（欽也）乗ってきなよ
いや いいとこまで送るからさ
ねえ！
ごめんね　どうも ありがとう
（欽也）乗ってきなよ
ねえ 乗ってきなよ
なんだ スカすんじゃねえよ
百姓がよ
ンッ！
（男性）カレーください
（店員）はい カレー　カレーね
（店員）いらっしゃいませ
何に いたしましょうか？
（勇作(ゆうさく)）ビールください
（店員）はい
あの…
醤油(しょうゆ)ラーメンとカツ丼ください
（店員）はい
醤油ラーメン１丁
カツ丼１コ お願いします
（店員）はい
ハァ～ッ…
（欽也）よう！
どっから来たの？
（朱美(あけみ)）東京
俺も東京！
札幌(さっぽろ)から ずっと汽車で来たわけ？
へえ… 疲れたろうねえ
あの… 何しに来たわけ？ 観光？
ねえ ツレは いないわけ？
あいた… あいた…
どこ行くの？
（朱美）刑務所
刑務所… あっ 俺も一緒だ
ねえ おばちゃん
刑務所まで何分くらいかかる？
（店員）10分もかからないよ
（欽也）へえ… 近いんだね
良かったらさ
俺の車で一緒に行かない？
ねっ？
バスじゃ大変でしょう？
醤油ラーメンください
（欽也）俺 コーヒー
（店員）おまちどおさま
へえ～ これが どこが書いてある？
ちょっと見せてごらん
いいとこあんなぁ
原生花園とか最高だよ
あんた 知らないでしょう？
４月なんて バ～ンと花咲くんだぜ
（欽也）
遠慮すんなよ 乗れよ なっ？
乗れよ なっ？
はい！
俺さぁ 釧路で上がってさ―
知床(しれとこ)のほう
バ～ッと回ってきたんだよ
新車…
（欽也）うん
まだ前のやつを
買い替えたばっかりなんだよ
色がな
ひとつ気に入らねえんだけど
オラ！ 百姓どけ オラ！
（クラクション）
北海道は初めてか？
うん
（欽也）内地より寒いな
（朱美）うん
あんまり しゃべんねえな…
内気なわけ？
うん　よく そう言われる
（朱美の同僚）
ちょっと ごめんなさい
（朱美）すいませんけど…
ねえ ちょっと脚 すい…
（同僚）お客さん 通してください
サンドイッチにコーヒー
いかがですか？
（朱美）コーヒーにサンドイッチ
食べ物なんか何が好き？
ラーメンなんか…
（欽也）ラーメンも高くなったな
この間 上野(うえの)で食ったら
まずいの500円！
まずいなぁ その味噌(みそ)ラーメン
あっ 私 味噌ラーメンは嫌いなの
一緒だ！
やっぱりラーメンは醤油味だね
うん！
（朱美）ウソ… 絶対ウソよ
（同僚）
だって 自分の口で そう言ったもん
“チャコと寝た”って
（朱美）ウソよ
（同僚）私 言ってやったのよ
朱美が かわいそうじゃないって
そしたらさ…
朱美…
（泣き声）
勤務中だよ ねえ
朱美…
（笑い声）
（男性）どこ行ってたの？
（女性）いや…
（女性）
ちっちゃい花が咲いてるでしょう？
あの花 何の花か知ってる？
（男性）いや
全然 分かんねえな 花のことは
（女性）
知らない？ あれさ 名前が…
（欽也）
あっ 行っても何にもないよ
何にもないとこだよ あそこ
あれ？
なんだ ひどいの捕まえて まあ
あれがナウなつもりか ホントに…
最近の若いヤツは
ついていけねえな ホントに
（転ぶ音）
あいた… あいた…
あいた…
（欽也）初めて あんた見たときさ
誰かに似てんなぁと思ったんだ
今 思い出した
キャンディーズのスー
なっ？
よく そういうふうに言われない？
（朱美）フフッ…
でも キャンディーズも
衣装 激しくなったなぁ…
見せるとこまで
見せてるっていう感じだもんな
あれ やっぱ ピンク・レディーに
負けまいとしてんだよな
どうかした？ 気分悪いの？
酔った？
ねえ
（欽也）うん？
休むとこないかな？
（欽也）えっ… ホテル？
この辺にホテルあるかなぁ…
民宿だったら
止めて ねえ
（欽也）えっ こんなとこに？
お願い ねえ！
（欽也）おう… おう…
どうすんだ？ おい！
（朱美）おしっこ！
なんだ 小便か…
そうだ！ 俺も小便してこようっと
（局員）いらっしゃいませ
ハガキ１枚ください
（局員）はい
いくらですか？
（局員）20円です
ありがとうございました
（勇作）あの…
速達で今日出すと
夕張(ゆうばり)には いつ着きますか？
あした中に着くと思います
（勇作）あした中ですか　どうも
女の子の１人旅んときはさ
予約しないとダメなのよ
ほら 自殺なんかされると
困るんじゃないの？
ゆうべだってさ 部屋空いてんのよ
空いてんのに
泊めてくれないんだもんね
いっぱいだなんて言われちゃってさ
もう 頭来ちゃってさ
（欽也）
あんたさ どっか影あるから―
そういうふうに
誤解されんじゃないか？
アハッ… そうかな？
どう？ 今夜 俺と泊まらない？
いや そうじゃなくてさ
そういう意味じゃなくてさ
ほら ２人だったら旅館代だって
あれでしょう？ ねっ？
そういう意味よ
（朱美）わあ きれい！
オホーツク！
ねえ 私 オホーツク見るのが
夢だったのよ
写真撮ろうか おい
（朱美）うん！
はい… すいません ちょっと
シャッター押してもらえますか？
すいません
おい おい！
（朱美）すいません
（勇作）押すだけでいいんですか？
（朱美）あっ バカチョンですから
（欽也）俺みたい
（シャッター音）
もう１枚いきます
（朱美・欽也）はい
（シャッター音）
どうも ありがとうございました
（欽也）どうも
どうも すいませんでした
（勇作）新婚ですか？
（笑い声）
あの… 駅前で知り合って
ちょっと俺の車乗っけて あちこち
（勇作）観光か
（欽也）だけど
網走(あばしり)なんて見るとこないですね
刑務所だって
別に どうってことないしね
おじさんは観光ですか？
（勇作）いや
（欽也）ほう…
（朱美）お～い！
（欽也）お～い！
冷た～い！
（欽也）服ぬらすなよ 服
単純ですね 女なんて
お～い！ お～い！
いくぞ 写真撮るぞ！
ほい… もういっちょう
いくぞ 続けて３枚目
ラスト いくぞ！
あいた… ハハハッ… あいた…
（欽也）駅でいいんですか？
（勇作）ええ
どこまで行くんですか？
（勇作）まだ決めてないんです
おたくたちは？
（朱美）阿寒(あかん)温泉にでもね―
行こうかなと思ってるんですけど
温泉か… いいなぁ
（欽也）あっ 行きますか？ 阿寒に
だったら乗ってっていいですよ
ホントに いいんですか？
（欽也）いや いや ホント ホント
（勇作）でも…
（朱美）いいのよ
私だって
乗っけてもらってるんだから
（欽也）
１人だって３人だって一緒ですから
湖のほう見な　湖のほう 湖の
横顔こっち 横だけ こっち
はい 腰に手を当てて…
かわいい かわいい
かわいい かわいい… いくぞ
（シャッター音）
よっしゃ！ バッチリだった
撮ってあげる 撮ってあげる
（欽也）撮ってくれるか？
ちょっと待ってよ
おじさん おじさん！
おじさん 写真どうですか？ 写真
いいじゃないですか
写真撮ろう 写真を… 写真を…
ちょっと待ってよ
よし… いけ！
（シャッター音）
もういっちょう いけ
（クラクション）
（欽也）わあ ほら 見てごらん
ゴージャスな雰囲気
泊まろう ここ ほら
（朱美）高いわよ！
（欽也）高いかな？ これ
（朱美）高いわよ
（欽也）おばちゃんさぁ
最近 お客さん多いの？
（仲居）いいえ まだまだです
（欽也）へえ…
やっぱ あの… 寒いからだろうね
（仲居）ええ
（欽也）わりと いい造りしてるな
（仲居）お２人さん こちらです
（欽也）あっ こっち？ ははぁ…
オッ… わりと いいじゃん
（仲居）おたくさん どうぞ
あっ こっちも まあまあですね
いいッスよね どうも
お疲れさまでした どうも
入れよ
私さ やっぱりさ…
（欽也）わりと いい部屋だよ
ねっ？ ほら…
わりと いい部屋だなぁ
いい造りしてるわ
おい 上がれ　ねっ？ 上がれ
ああ ストーブ入ってんな
ああ 暖かい 暖かい 暖かい
イ～… イ～…
あ～ ようやく暖かくなってきた
あ～ どっこいせ…
あ～ 北海道か…
おい 夜の湖でも見ようか　なっ！
ジャンジャジャ～ン！
何だ？
“パチンコ屋 阿寒”って…
“パチンコ屋 阿寒”なんて
いかにも入りそう…
おい… おい 座れ　座れよ お前
座れよ　座れよ
何だ？ 後悔してんの？
何を？
いや…
同じ部屋に２人で泊まるってことを
だって しかたないよ
ほかに部屋がないっつうんだもん
だからさ ねっ？ だから
こう 部屋の真ん中に机置いて―
…で バッチリ こう分かれて眠れば
いいわけでしょう？ ねっ？
俺 何にもしないよ
ホント 俺 何にもしないよ
何にもしないって　何にもしないよ
（仲居）ごめんください
（２人）はい！
（欽也）はい
（ドアの開く音）
（仲居）宿帳 お願いします
（欽也）あっ…
お食事は
お風呂のあとになさいますか？
（朱美）はい
（欽也）おばちゃん これ
代表者１名でいいわけでしょう？
いいえ　お２人とも
書いていただくことになってます
（欽也）あっ そう
おばちゃん 書いたよ
（女性たちの話し声）
（女性たちの笑い声）
（光枝(みつえ)）おかえり
（水の音）
♪（朱美のはなうた）
（朱美）
アッ… あれ？ ここ混浴なの？
すいません
（店員）はい
おじさん あの…
携帯用のティッシュあるかな？
（店主）30円
（欽也）はい
あっ それから あの…
あれ くれる？
ついでだけど あの… コンドーム
（店主）コンドーム？
1,000円 1,200円
超デラックスが2,000円
1,000円のでいいや
（お金の落ちる音）
あれ？
どうした？
（欽也）いや 新婚なもんで
ちょっと買うの忘れたので…
アッ…
（仲居）火は細くしといたよ
夜は まだ しばれるから…
おやすみなさい
（ドアの閉まる音）
よし…
アア…
（風の音）
（窓ガラスの揺れる音）
（光枝）あら 帰ってたの
（勇作）うん
（光枝）ちっとも気がつかなかった
おかえり
（欽也）あっ… あ～ もう
パチンコ屋も終わったな これな
北海道は あの… わりと道も広いし
信号機も少ないから
走りやすいことは走りやすいけどね
（朱美）うん
なんか…
（朱美）うん？
（欽也）なんか疲れたね
そろそろ寝るか？
今日は しかし 疲れたね
（朱美）よっこらしょ…
見ないで
う… うん　見ない 見ないよ
見るわけないじゃん
ウワッ！ 見事！ ねっ！
見ないでよ！
（欽也）あっ 見ないよ 見ないよ
あれ？
いい月だなぁ これは
阿寒の月か これは
（勇作）ウッ… ウウ…
ハァ… ハァ…
（欽也）おい 寝たのか？
なあ… そっち行くぞ
（朱美）ダメ
（欽也）
なんだ お前… 固いこと言うなよ
（朱美）
何にもしないって約束したじゃない
（欽也）せっかくさ
旅で知り合ったんじゃないかよ
何だよ… なっ？ 何もしないって…
（ぶつかる音）
あいた…
頼むよ　なっ？
キスだけでもいいからさ…
お願いします
じゃ キスだけ…
（欽也）うん
キスだけよ？
（キスの音）
おっぱいだけ頼むよ… なっ？
（朱美）ダメよ
おっぱいだけでいいからさ
（朱美）ダメだって
頼むよ
（朱美）バカにしないでよ！
私 処女じゃないわよ！
（欽也）俺だって処女じゃないよ！
頼むよ
（朱美）ダメだったら！
頼むよ！
なっ？ おっぱい！ おっぱい！
イヤ！
（欽也）あいた！ あいた…
あいた… あいた…
（朱美）ごめん
かまなくたっていいじゃないか
この野郎…
頼むよ　なっ？
（泣き声）
（欽也）何だよ… うるせえんだよ
泣くなよ　なっ？
泣くなよ
（泣き声）
おい… おい…
聞こえちゃうよ なっ？
そんなに大きな声で泣くなよ
なっ？
頼むからさ… なっ？
（ドアをたたく音）
泣くなよ…
誰ですか？
（ドアの開く音）
何だよ…
（明かりのつく音）
何すんだ？ お前
いいかげんにしろよ
ほかに客もいるんだぞ
おっきな声 出したかったら
表でやれ 表で
（朱美の泣き声）
（勇作）世話になったな
あんた方２人 仲良くやれよ
（朱美）ねえ 私も ここで降りる！
（欽也）ねえ 降りちゃうの？
ねえ
昨日のこと まだ怒ってんのか？
今朝 ちゃんと謝ったじゃないか
だって 常識だろう？
男と女が同じ部屋に泊まってさ
（朱美）
私 自分がイヤでしょうがないの
あんたもさぁ
もっと いい子 探しなさいよ
私より
もっと気軽な子いるでしょう？
ひでえな…
そんなふうに俺 見られてたわけ？
立場ねえよ　チェッ…
（朱美）ねえ！
（欽也）乗ってくか？
違うの！ あんたさ 何て名前？
俺？ 花田(はなだ)欽也
欽也
（欽也）なに？
じゃ “欽ちゃん”じゃない
（欽也）うん
私 小川(おがわ)朱美
（欽也）ふ～ん…
じゃあね
（欽也）さよなら
まだ名前も知らなかったのか？
だって 昨日会ったばっかりだもん
あきれたね
いいでしょう
おじさんに関係ないもん
（朱美）
あれ？ まだ２時間もあるわ
やっぱ車で行っちゃったほうが
よかったかな…
おじさん どこ行くの？
今考えてんだよ
（朱美）へえ…
何してんの？ おじさん
観光旅行？ 仕事？
（勇作）その“おじさん”やめろよ
苦労して老けたけど
見かけより若いんだぞ
（朱美）じゃ 何て名前？
島(しま)勇作
（朱美）島勇作　ふ～ん…
あ～あ…
あと２時間も どうしようかな
やっぱ 車乗っとけばよかったな
しょうがねえだろう
今更 後悔しても
そばでも食い行くか？
オッ？ ねえさん
戻ってきたよ あんたの大将
えっ？
（勇作）どうした？ 大将
昼でしょう？ だから
これ みんなで食べようと思って
これ カニです
（勇作）
へえ… 随分ムリしたじゃねえか
ちょっと高かったですけどね
（匂いを嗅ぐ音）
大丈夫です これ　ヘヘッ…
（欽也）ああ これ うまか
（朱美）ウ～ン おいしい
こんな所に入ってんのね
（勇作）うまいな
（朱美）はい いっちょうあがり
（勇作）ねえさん
ここが
いちばん身が詰まってんだから
（欽也）あっ…
お前 ここ食べなきゃダメだよ ここ
あっ… こんな入ってる
（欽也）うん
それで 甲羅はね
（朱美）うん
指で こうやって…
こうやって しゃぶんの
（欽也）
あれ？ こんなとこ食えんですか？
うん
（欽也）へえ…
（朱美）勇さん 北海道生まれ？
（勇作）いや 俺は九州
（欽也）えっ 九州ですか？
大将も九州だろう？
（欽也）分かりますか？
そりゃ分かるよ 言葉聞いてりゃ
俺 飯塚(いいづか)だ
ああ 飯塚ですか
飯塚 炭鉱町ですね　俺は博多(はかた)です
へえ… 博多のお坊ちゃんか
どうせ中洲(なかす)辺りで
悪いことしてたんだろう？
大したことなかったけどね
（朱美）あんたチンピラだったの？
チンピラじゃないよ
ちゃんと高校 出てんだもん
どうせ不良でしょう？
タバコ吸ったりしてたんでしょう？
タバコぐらい吸ったさ
授業サボってパチンコしたりしてさ
よく絡まれたんスよ チンピラに
パチンコ屋で？
（欽也）うん
一生懸命パチンコやってるだろう？
後ろから たたくんだよね
ふっと振り返るとさ
黒の背広着てさ 腹巻き締めてさ
“高校生やろう？
あんた 高校生やろう？”って
なっ？
…で 暗いとこ連れて行かれてさ
“銭ば出してごらん
銭ば出してごらん”
“いいけん
銭ば出してんや”ち言われてさ
俺 怖くなって すぐ出したよ
だから 悔しかったね
ほんで 頭来てさ 柔道部 入ってさ
一生懸命 柔道やったよ
ホントに一生懸命やったよ
でさ ２年ぐらい やったかな
ふっと気がついたらさ―
体のバランスが
全体的に おかしくなってんだよね
手足が
ほとんど伸びてないんだもん
まいったよ！ 伸びてないんだもん
肩張ってくるしさ
脚なんか こんなカニなんだもんね
まいったよ　鏡で見たらゴリラだよ
自分でも おかしかった
まいったな…
あっ どっか行くんですか？
（勇作）朝まで しゃべってろよ
（笑い声）
すねちゃってんの
（欽也）なあ なあ… なあ なあ…
乗ってけよ
どうせ帯広(おびひろ)まで出るんでしょう？
（朱美）
いいわ 私は汽車で行くんだから
（欽也）なあ あんた
どうせ俺も行くんだもの 帯広まで
なっ？ 頼むよ
一緒に行こうよ
１人じゃ つまんないよ
じゃ あの人どうすんの？
あいつは 自分で
勝手に行けばいいんじゃないか？
そんなの かわいそうよ
なんで かわいそうなんだ？
関係ないだろう あいつなんか
妬(や)いてんの？ あんた
（欽也）バカ野郎 お前
妬くわけなんか ないじゃないか
あいた！ あいた… あいた…
刺さっちゃった
（女性）これ ください
（店主）いらっしゃい
おいくらですか？
（店主）280円です
はい ありがとうございました
ああ おかえり
今夜 何しようかと思ってたの
何が食べたい？
（クラクション）
（朱美）あのね 汽車待ってても
しょうがないから―
私 この車で一緒に行くことにした
（欽也）どうも いろいろと
ありがとうございました
ねえ 勇さん どうするの？
もし良かったら乗ってけば？
でも
方角が違うんじゃないか？ 方角が
（勇作）あんた方は
どっちの方角へ行くんだよ？
（欽也）帯広通って あの―
カチカリ峠のほう
抜けようかと思って
狩勝(かりかち)峠か？
（欽也）狩勝ですか？ あれ
（朱美）ねえ 乗ってかない？
ねえ
それとも やっぱり 汽車にするの？
どうしようかな…
怒ることは ないでしょう
無理やり誘うことないじゃないか
いいじゃないの
少しぐらい親切にしたって
（欽也）いいか お前
あいつと俺は赤の他人なんだぞ
私と あんただって他人じゃない
お前は別だよ
じゃ いいよ
帯広で降りてもらっても
私も一緒に降りるんだわ
（欽也）
なんで そんなこと言うんだよ お前
せっかく旅して…
（朱美）うわ カッコイイ！
（オートバイのサイレン）
（欽也）カッコつけんじゃないよ
北海道の百姓がよ！ ホントに
（朱美）バカね
あんただって九州の百姓でしょうが
（欽也）俺ん所は由緒正しいよ
（朱美）どうしたの？
（欽也）ちょっと小便
（朱美）ウ～ン…
ねえさん 何してんだ？
働いてんのか？
うん　電車の中でね
お弁当なんか売ってんの
へえ…
くたびれるだろう？ あの仕事も
（朱美）勇さん 何してんの？
俺か？ 俺は炭鉱夫
（朱美）へえ… 炭鉱夫
大変な仕事よね
奥さん いるんでしょう？
いや いないよ
（朱美）あれ どうして？
いないもんは いないよ
（欽也）お～い！
（朱美）なに？
（欽也）
車の後ろのほうに置いてある
ティッシュペーパーの箱がある
持ってきてくれるか？
（朱美）イヤねえ
こんな所で うんこしたりして…
あっ 悪い
ちゃんと手洗ってって
そう言っといて
おい！
（欽也）どうも すいません
下痢か？ 大将
（欽也）さっき食ったカニが―
あたったみたいで…
アレルギーだから
アレルギーか 大将
（欽也）はい…
（勇作）
そんなふうに見えねえけどなぁ
（欽也）アッ…
大丈夫？
どっかで休もうか？ ねっ？
（欽也）大丈夫 大丈夫
ダメかな… アッ… アア…
（朱美）ほら あの家で借りたら？
（欽也）ちょっと待ってろ
（朱美）大丈夫？
（欽也）大丈夫…
あの… すいません
ちょっと腹下してるんですが―
便所を教えてもらえますか？
（男性）向こうのね 玄関の左側ね
（欽也）どうも すいません
ありがとうございます
（朱美）ねえ
どうして結婚しないの？
モテるんでしょう？
面食いなの？
そういう人ってさ
なかなか結婚できないんだよね
理想が高くて
ねえ それともさ…
独身で いろんな女の人と
遊んだりしてんの？
そっちのほうがいいんでしょう？
うるせえな…
結婚したことあるけどな
別れたんだよ
どうして？ 性格の不一致とか？
それとも 浮気したの？ どっちかが
（サイレン）
（雨の音）
（光枝）良かった！ おかえり！
（クラクション）
（朱美）
すいません 今 下げますから
大丈夫か？ おい
（朱美）大丈夫よ
これでも仮免までは いったのよ
お金なくて続けられなかったけどさ
よいしょ…
アアッ… ストップ！ ストップ！
あっ… 何だ？ どうしたんだ おい
（朱美）ごめん！ ちょっとね
大きいトラクターみたいなのが―
通るっていうから
ちょっと下げようと思って　ごめん
（欽也）大変だ　お前 これ
上がんねえぞ！ どうする？ お前
（朱美）３人で努力すれば
どうにかなるんじゃない？
（欽也）
あっ… バンパーへこんでる！
どうすんだい！
これ 新車なんだぞ お前
だって あんな止め方してたら―
後ろから来た人が通れなくて
迷惑してたんだもん
だからって
自分で動かすことないだろう！
これだったら どっかな―
トラック借りてこねえと
上がんねえぞ お前
あいた…
また クソしたくなっちゃった
（勇作）フフッ…
何がおかしいんだ バカ！ 笑うな！
笑うな！
情けなかね もう…
（欽也）いくぞ！
（朱美）ンンッ…
（勇作）せ～の… せ～の！
押してください
もっと押してください
せ～の…
ちょっと待て！
大将
（欽也）うん？
ねえさんと運転 代われよ　なっ？
（朱美）うん
男２人でなきゃムリだよ
（朱美）代わる
（欽也）大丈夫か？
（朱美）大丈夫　さっきは
バックだったから… 前は得意
（欽也）ギヤ ローに入れてな
ゆっくり ゆっくり―
つないでいくわけよ
（朱美）うん 分かってる 分か…
ゆっくりだよ
（朱美）分かってるよ！
（欽也）
いくぞ！ せ～の… よいしょ！
よいしょ… ンッ…
タイヤ減ってんなぁ…
よいしょ… よいしょ… よいしょ…
ハァ… まいったッスねえ
（勇作）うん
（欽也）おい… おい！
止まれよ おい！
止まれ！ 止まれよ おい！
（朱美）止まらない！
（欽也）ブレーキ踏め ブレーキ！
（朱美）踏んでるよ！
（欽也）
バカ！ それ アクセルだろうが
アクセルだろうが！
あいた…
（悲鳴）
（欽也）止まれ！ 止まってくれ！
ウワーッ！
（勇作）大丈夫か？ おい
（欽也）
なんでクラッチ切らないんだ？
（朱美）
切ったけど止まんないんだもん
（欽也）
お前が… お前が踏んだのは
アクセルでしょう？
（朱美）
そんなこと 私 何にも知らないもん
（欽也）何にも知らないで
なんで運転したんだ？ お前は
（朱美）
どうにかなると思うでしょう？
なによ 私にばっかり当たって…
あんたが
大体 うんこなんか行かなきゃ―
こんなことに
ならなかったんじゃないよ バカ！
（泣き声）
（男性）じゃ 迷惑かけて悪いけど
ひとつ頼みます
うちのそばの牧草畑
あれを川のとこまで下りた所 ええ
じゃ どうも…
（受話器を置く音）
明日の朝 10時ごろ―
わしの知り合いが
トラクター持って そこ通るから
そんとき
ついでに引っ張ってもらいなさい
今んところ
それしか方法ないでしょう
ご親切に
どうも ありがとうございました
（男性）しかし…
今夜
どうするつもりですか？ あんた方
どっか宿のある町まで行って…
宿のある町って言ったって…
まあ この辺じゃ
士幌(しほろ)か足寄(あしょろ)だろうけんど
おい…
（子供のはしゃぎ声）
（女の子）２人とも やめなさい
ノリ タカユキ
（妻）寝泊まりなら…
（男性）なっ？
タカユキ！
（妻）タカユキちゃん
（男性）あのな あの人たち
畑さ車落として困ってるんだ
車 自動車 なっ？
♪（草笛の演奏）
ハァ…
（朱美）疲れちゃった？
腹減っちゃった…
（朱美）フフッ…
♪（草笛の演奏）
草笛 うまいんだね
ちっちゃいとき やっぱり
そんなことやって遊んでた？
“ザルガニ”捕まえに行ったりな
タニシ取りに行ったりな
朱美ちゃん 生まれたの どこ？
（朱美）川崎(かわさき)の ど真ん中だよ
ふ～ん… お父さんも お母さんも
今でも そこに住んでるわけか？
うん 父ちゃんだけね　母ちゃんは
中学のとき死んじゃったから
そうか…
（朱美）そしたらさ…
１年もたたない間に継母(ままはは)が来てね
（欽也）ふ～ん…
飲み屋の女 イヤな女でさ
ケンカばっかりしてたからね
中学出たら
すぐ家 出ちゃったもんね
寂しかったんだね
（朱美）うん…
朱美！
キスだけよ？
（欽也）うん！
（キスの音）
もう１回 もう１回…
（朱美）ダメ
もう１回だけ もう１回だけ
（朱美）ダメ… ダメ！
もう１回だけ！
（朱美）痛い！
いたっ…
（朱美）痛いってば
（欽也）
寂しいって言ったじゃないか お前
俺だって寂しい…
（朱美）これに当たってる…
（ノック）
（欽也）あっ… どうなりました？
“どうなりました”じゃないだろう
しょうがねえな お前たち
（朱美）
だって いけないのよ この人が
いいから早く降りろよ
（朱美・欽也）はい
そこの家で 今晩
泊めてくれるっていうから―
早く支度しろ
（欽也）あ～ はいはい
あたたた… あいたッス
あいたッス あいたッス あいた…
（朱美）あんたの脚！
（クラクション）
（朱美・欽也）ウワッ！
（欽也）びっくりしちゃった
あいた… 頭打った
（欽也）どうも いいお風呂でした
ありがとうございました
どうも すいませんでした
お先に いただきました　どうも
（妻）お父さん お風呂
（朱美）おお… 絶体絶命 絶体絶命
（欽也）よう
（欽也）よう！
（子供のはしゃぎ声）
（女の子）イヤ！
（朱美）おお…
（妻）もう みんな寝なさい
（朱美）ほらほら 寝なさい
タイム！ もう… もう疲れたってば
（女の子）やった！ アハハハッ…
（朱美）疲れた
なんだよ きゃーこら きゃーこら
騒ぎやがって ホントに
ああ いい風呂だった
あら 何か できてんな
おい
（欽也）えっ？
お前 あの子にホレとるんか？
うん？ …と申しますと？
いや
本気でホレとるんやったら―
もうちょっと
マシな口説き方があろうが
いや ホレるとか ホレんとか
そういうパターンなかわけですよ
何ちいいますかね
一種の あの… プレーやないッスか
一種の こう… プレー
向こうも それで割り切ってると
思うとですけどね
いざとなると
こう抵抗するわけですよ
大した顔でもないくせに…
もっとも 顔のことは
こっちも言えんもんな あんまり
このバカタレが
えっ？
お前 それでも九州の人間か
いや… 九州とか九州じゃ…
（たたく音）
黙って聞け
ちゃんと座れ
（欽也）はい…
朱美ちゃんは女子(おなご)じゃろうが
（欽也）はい
いいか？ 女子っちゅうもんは
弱いもんなんじゃ
咲いた花のごと
もろい 壊れやすいもんなんじゃ
男が守ってやらないけん
大事にしてやらないけん
（たたく音）
聞いとるんか こら！
はい
（勇作）今日のお前 何じゃ？ あれ
女子相手に
ブーブー ブーブー文句言うたり
大きな声出してケンカしたり
盛りのついた犬のごと抱きついたり
あれが九州男児のすることか！
お前のような男 俺のほうじゃ―
“草野球の
キャッチャー”っちゅうんだよ
分かるか？
（欽也）いいえ
“ミットもない”っちゅうこったい
♪（朱美たち）計ってくれた
♪ 背のたけ
♪ 昨日くらべりゃ
♪ 何のこと
♪ やっと羽織の
♪ 紐(ひも)のたけ
♪（ラジオの音楽「なごり雪」）
♪ なごり雪も 降る時を知り
♪ ふざけすぎた 季節のあとで
（勇作）おい
（欽也）はい
（勇作）帯広着いたら降ろしてくれ
俺 汽車で行く
ホントに降りちゃうの？
（勇作）うん
ねえ いいとこまで送ってくわよ
勇さん どこまで行くの？
夕張
夕張の炭鉱で働いてんのか
ねえ それじゃ 夕張まで行かない？
（欽也）うん
（勇作）
いや いいんだよ　俺 降りる
（朱美）ここが網走でしょう？
それから 阿寒…
ゆうべ泊まったの この辺ね
（欽也）そうそう そうそう…
（朱美）それから
今ここ通ってて 帯広… それから？
（欽也）
それから ほら これが狩勝峠
それで ほら 芦別(あしべつ)
ぐるっと回って札幌だ
（朱美）夕張は？
（欽也）夕張？
夕張は ここだ ほら
（朱美）あっ ここ
（朱美）
ねえ 帯広でコーヒー飲もう
（朱美）ＯＫよ
夕張まで まだ遠いのねえ
ホントに夕張まで行くの？
（勇作）えっ？
だって 勇さん
何か隠してるみたいなんだもん
（欽也）
なんちゅう駐車のしかたしてんだ
ホントに
ひでえ駐車のしかた しやがって
この野郎 イモ野郎が ホントに
（蹴る音）
こら 百姓！
おう 朱美！ あそこんとこ
コーヒーあったでしょう？
（朱美）うん
（欽也）あそこにしよう あそこに
（チンピラ）
あ～ キズつけちゃってよ
おい お前(めえ)だな？ 今やったの
（欽也）すいません
いや こんな駐車のされ方したら
みんな迷惑するから…
（蹴る音）
あいたッス…
すいません　どうも すいません
“すいません”じゃ済まねえよ！
（殴る音）
あいたッス… すいません ホント
“すいません”で済むか この野郎
とぼけんじゃねえよ この野郎！
（蹴る音）
よしなさいよ
（チンピラ）何だ？ お前っち
謝ってるじゃないッスか
この野郎！
（殴る音）
この野郎 ふざけやがって！
見ろ ほら！
キズついたっちゃ ああ？
この野郎！
（殴る音）
おい どうしてくれんだ？ これ
にいさん 車キズつけられたら
そんなに悔しいんか？
やるっつうのか？
おい バカ野郎！ ああ？
（ぶつける音）
ウッ… アッ… アアッ…
（勇作）乗れ！
（チンピラ）あいたた…
いたっ… いたたた…
（勇作）早く乗れ 早く
（欽也）ちょっと待ってください
（朱美）乗った！
おい！ タツオ！
（朱美）カッコよかったな
もう胸がスッとしちゃったよ
ねえ？ 欽ちゃん
（欽也）なんて人かね
運転できるんやったら―
下痢んときだって
代わってくれりゃいいたい もう…
あいたッス… あいた…
（朱美）
私ね なんとなく 勇さんって―
ケンカなんか すごい
強いんじゃないかと思ってたの
ああ 気持ち良かった！
まるで映画みたいだったね
（朱美）これが 富良野(ふらの)でしょう
そいで 芦別 赤平(あかびら) 岩見沢(いわみざわ)…
これをまっすぐ行くと札幌で
これ左に行くと夕張なのね
はい 欽ちゃん
（欽也）ありがとう
（朱美）夕張まで行かない？
勇さん あんたのせいで
汽車に遅れちゃったんだから
ねっ？
（欽也）うん…
（勇作）俺も札幌へ出ようかな
みんなと一緒に
（朱美）えっ？
別に 夕張 行かなくてもいいんだ
あら
夕張の炭鉱で働いてんじゃないの？
辞めたんだ もう
（朱美）ああ…
でも 夕張に家があるんでしょう？
違うの？ ねえ？ どうなってんの？
あら “一斉”やってるわ
（朱美）ほら あれじゃないの？
今朝 テレビで言ってたじゃないの
どっかで強盗が入って
犯人 逃亡中だっていうの
（欽也）
あっ じゃ 俺 逃げなきゃいけない
逃げなきゃいけない！ 出してくれ
（朱美）アハハハッ…
（警官）東京ナンバーだね
（欽也）はい
ちょっと協力してください
免許証を
（欽也）何かあったんスか？
ちょっと事件があったんで…
あんた 免許証
どうしたんだ？ あんた
（欽也）勇さん 免許見せなきゃ
聞こえないのか？
（勇作）聞こえてます
じゃ 出しなさいよ
持ってません
チッ… 降りて
（警官）無免許か？
（勇作）
前に持ってましたが切れました
いつ？
（勇作）４年前です
（警官）じゃ ４年前に切れてから
ずっと無免許でやってんのか？
やむをえない事情が
あったもんですから
（警官）どういう事情だ？
ええ？ どうしたんだ？
（勇作）刑務所に入ってました
罪名 殺人　刑期６年３か月
おととい出所しました
ちょっと来て
（警官）え～っとですね
本籍は富良野市の山部(やまべ)
（警官）ちょっと来て
おい キムラ！
（キムラ）はい
（話し声）
（刑事）コロシだったな？
え～っと… 刑期は６年と
（電話のベル）
はい 新得(しんとく)警察
あっ どうも… ちょっと代わります
網走刑務所です
（刑事）ああ どうも どうも
お手数かけまして…
はい… ああ どうぞ
はい… はいはい ２月
（女の子）
刑事係で注文があったんですけど
（警官）誰？
（女の子）ちょっと
名前は聞くの忘れちゃって…
（警官）物は何だ？ 注文した物は
（女の子）ニラレバ炒めと
それから ライスです
（警官）じゃ ナベさんだ
渡辺(わたなべ)係長！
（渡辺）おう！
（警官）ニラレバ炒め
注文したのは係長でしょう？
（渡辺）ああ 俺だ 俺だ
あっ ご苦労さん　ここ置いて
（女の子）はい
（渡辺）おう！ 島じゃないか！
おう どうした？
（勇作）はい
おととい 刑期を終えました
その節は
いろいろ ありがとうございました
出てきたのか　おめでとう
そうか
あれから もう ６年もたったか
ふぅ～ん…
渡辺さんは
こちらへ転勤なさったんですか？
うん　俺 留萌(るもい)へ行って
で また岩見沢へ戻って
それから また ここだよ　ハハッ…
時々 お前のこと
思い出してたんだよ うん
母ちゃん 元気か？ 美人の母ちゃん
実は 別れました
別れた？ う～ん…
それは あれだな まあ…
あっ なんで お前は
ここにいるんだい？ ええ？
どうしたの？
（刑事）いや 実は それがですね…
いや これな 事件起こしたとき
俺 夕張にいたんだよ
よく知ってんだよ
（刑事）あっ そうですか
実はですね その…
（渡辺）いや 待って　あの…
ちょっと女の子にな 金払うから
はい 360円だな？
（女の子）いえ 400円です
（渡辺）なに？
また お前んとこ値上げしたのか？
…たく もう
しょうがない… ほれ ほれ ほれ…
（女の子）ありがとうございます
すぐ おつり持ってきます
（渡辺）うん 持ってこい
（女性）すいません ナベさん
（渡辺）なんだ また来てたのか
（女性）昨日 行ってきたんですよ
やっぱりダメなの
なんとかして…
（警官）おい 何べん言わせるんだ
警察はな 民事事件には
介入することはできんのだ
法律で決まってるんだから
（女性）
じゃ どうしたらいいんですか？ 私
（渡辺）夜行くか？ 夜行くか？
（警官）泣くなよ
（渡辺）お前も
えらい とばっちりで迷惑したな
まあ こういったとこだ 警察は
ねっ？ 勘弁しろや
いえ おかげさまで助かりました
（渡辺）あ～ 山 青くなったな
渡辺さん ありがとうございました
まあ あれだな あの…
つらいこともあるんだろうけども
辛抱して やれや　ええ？
一生懸命 辛抱してやってりゃ
きっと いいことあるよ
はい
（渡辺）うん
渡辺さんも お元気で
いや… 俺は どうあがいたって
これで終わりだよ
お幸せなことに
息子が出来がいいから―
なんとかなんじゃないの？
（女の子）係長さん おつりです
（渡辺）はい ご苦労さん
毎度！
（渡辺）おい こら！
親父(おやじ)に言っとけ！
今度
値上がりしたら もう食わねえって
（女の子）はい そう言っときます
何か困ったことあったら
いつでも来いや
それじゃ…
（渡辺）うん
（勇作）待っててくれたんか？
俺 こっから汽車で行くから…
いろいろ世話になったな
俺 乗っけてやってもいいぞ
（朱美）ホント？
勇さん！
まあ 刑務所へ入ったのは
初めてじゃないんだ
前のは つまらんケンカがもとで…
もっとも 21か22の
メチャクチャやってた時代だから
刑務所(ムショ)入りぐらい 何でもない
かえって 箔(はく)がつくぐらいのことで
出所してからも
肩で風切って歩いたりして
九州の田舎町で―
そりゃ いい気になって
暮らしてたんだが
30過ぎて
少し分別がついてくると―
そういう自分の暮らしが
イヤになってきてな
これじゃ いかんと思いだしたんだ
“このままじゃ
俺の一生はメチャクチャだ”
そう思いだしたら
もう 矢も盾もたまらなくなってな
筑豊(ちくほう)も閉山続きで景気が悪いし
俺…
思い切って北海道へ出てきたんだ
もういっぺん
人生やり直すつもりでな
しかし 夕張へ来てみると
冬は寒いし
仲間は できんし 仕事は つらいし
毎日が面白くなくってな…
もし あの女に会えなかったら 俺…
５年ぐらいで
ケツ割ってたかもしれんな
（光枝）1,230円いただきます
（女性）はい
（光枝）ハルミちゃん
“サミット”の１号 持ってきて
（従業員）はい
（女性）どうぞね
（光枝）どうも すいません
いらっしゃいませ
（従業員）１号だけでいいの？
（光枝）そうよ
980円いただきます
はい
どうも ありがとうございました
しばらくね
（女性）どこ行ってたの？
“俺には この女しかいない”
“こいつと一緒になれなかったら
二度と幸せになれんかもしれん”
初めて会って
そう思ったときから―
口利くのに半年もかかってな
（レジスターの音）
（光枝）1,280円です
今日は休み？
いや…
３番方で これから帰って寝ます
奥さん 病気なの？
えっ？
だって いつも買い物に来るから
いや… 俺 独り者(もん)ですよ
あっ… そう　ごめんなさい
（光枝）はい…
（勇作）あの…
あんた 奥さんですか？
あっ… いいえ
どうも すいません
かけるか？
（光枝）ええ ちょっと…
もういいわ
（汽笛）
（光枝）アッ…
滑っちゃった
（勇作）俺は不器用な男だから
思ってることが
うまく伝えらんなくて
ただ
すがるような気持ちだったんだ
（雨の音）
（戸の開く音）
（風の音）
（光枝）私…
１度 結婚したことがあるのよ
あんた…
それでもいいの？
おい できたぞ！
（勇作）
相手の気持ちなんか考えもしない
あれ… ジャマだと思ってたけど
この竿(さお) 役に立ったね
（勇作）まるで 力ずくだったんだ
俺が あいつと一緒になったのは
よし…
（光枝）はい
気をつけてね
（勇作）うん
おい！
（光枝）えっ？
子供ができたらな その竿に―
こんな でっかい
こいのぼり つけてやるよ
それで 勇さん 幸せだった？
うん　次の年 子供ができてな
（セミの鳴き声）
（光枝）
私 今日 お医者さんに行かなくちゃ
どうした？ 熱でもあるんか？
（光枝）違うの
じゃ どこが悪いんだよ？
どこも悪くないのよ
じゃ なんで医者行くんだよ？
ええ？
どこも悪くなくて なんで医者…
光枝 お前… 子供か？
子供ができたのか？
よし そっか…
おい 光枝
（光枝）はい
今晩 １杯やらないかんな
俺 酒買ってくるかな
だから
まだ決まったわけじゃないって―
言ってるでしょう
病院に行ったら
違うって言われるかもしれないもん
そっか… じゃ 病院に電話するか
（光枝）フフッ…
マズイか…
じゃ お前 坑内事務所に電話しとけ
それも いかんか
何か早(は)よう分かる方法ないかな…
じゃ こうしようか
（勇作）どう？
もしホントだったら―
あの竿の先に何か目印 揚げとく
どんな？
そうねえ…
黄色いハンカチにしようか
お風呂屋さんのとこから
見えるでしょう？
黄色いハンカチが見えたら
お酒買ってきて
よし 必ず揚げとけよ
承知せんぞ 揚げてなかったら
いってらっしゃい
（勇作）親父が戦争で死んで
父親を知らずに育ったんで…
自分が父親になれるって知ったとき
俺 何ていうか もう…
天にも昇るような気持ちになってな
よし…
それなのに あいつ…
俺が やめとけって言うのに
力仕事して…
俺 やめとけっつったのにな…
（医師の話し声）
それから 注射は…
（看護師）はい
（医師）あっ どうですかな？
あっ だいぶ よくなりましたね
もう
そろそろ帰ってもいいでしょう
（光枝）
どうも お世話になりました
あっ ご主人ですか？
この度は残念なことしましたね
まあ この次の機会っちゅうことも
ありますからね
え～っと… 前に流産したのは
いつごろですか？
（看護師）
初めてやないんでしょう？
おっしゃってください
あの…
５年前です
（医師）う～ん… 流産は―
とかく
習慣性を持ちやすいものだからね
まあ 今後とも十分 注意したほうが
いいと思います　ねっ？
残念なことしましたね
（光枝）ご飯 食べる？
私 キツイから横になるよ
（たたく音）
（光枝のため息）
（光枝）今度は気をつけるから
今度は
必ず産むから勘弁して ねっ？
ねえ 一体 どうしたのよ？
私が前に流産したこと怒ってんの？
ねえ そうなの？
俺は 隠し事する女は嫌いだ
あんたが何にも聞かなかったからよ
何も言わなくてもいいことだと
思ったのよ
そうじゃなかったの？
そんじゃ ほかにも何か
まだ隠し事しとるんか？ ええ？
ほかに子供でもおるんか？ ええ？
（ひっくり返す音）
（泣き声）
（クラクション）
（笑い声）
（男性）マサ 行くぜ よう
ウッ…
（ぶつかる音）
おい… おい！
（男性）おい！
（男性）待て こら！ 待てよ
てめえ どういうつもりだ
（殴る音）
（勇作）何だ この野郎
（男性）ちょっと…
（男性）
この野郎… やっちゃえ この野郎！
この… やってみろ！
（殴る音）
ウラッ！
（蹴る音）
てめえ この…
ナメんじゃねえぞ バカ！ この…
（男性）行くべよ
（勇作）こら！
（男性）何だ？
（殴る音）
（男性）アッ！
ンッ… アア…
（ぶつける音）
アアッ！ ウオッ… アッ…
（男性）マサ！ マサ！ どうした？
ウワーッ！ 死んでる 死んでるぞ
し… 死んでる！ 死んでる！
（男性）アア…
（亭主）ふた部屋？ ３人だろう？
だったら ひと部屋だよ
４人部屋だからね
８畳で床の間ついとるしね
（欽也）
あの… 女の子いるもんですから
ふた部屋お願いできないですかね？
（亭主）ほかは いっぱいだよ
（欽也）あっ それじゃ あの…
（亭主）いいの？
お～い 菊(きく)ちゃん！ これ おい…
（欽也）あの…
食事のほう どうなってますかね？
（亭主）ダメだよ 今ごろ来て…
ラーメンでも取んなよ
え～っと… ３人だから6,600円
前金だよ　風呂は10時まで
（欽也）10時までッスか…
（亭主）菊ちゃん 何してんだよ！
しょうがねえな まったく ホントに
（亭主）お客さん
もう ひと部屋空いたからね
布団２つ敷いといたよ
（欽也）あっ どうも
（亭主）向かいの部屋だ
スズランの間
なにがスズランだよ…
（亭主）あっ…
風呂は10時までだからね
くどいようだけど
（欽也）うるさいじじいだな
もう ムシャクシャしてきた
（朱美）
ねえ もうひとつ聞いてもいい？
（勇作）何だい？
（朱美）勇さんの奥さん
どうして別れたの？
勇さんの帰るの
待ってたっていいじゃない
おい…
そんなこと聞いちゃ悪いよ お前
よその夫婦だから
いろいろ事情があって それで…
だってさ それぐらい
辛抱したっていいじゃない
勇さんに
こんなに愛されてんだもん
私だったら待ってるな 何年だって
（欽也）口で言うのは簡単だけど
でも 実際 待つとなると…
（朱美）口先だけじゃないよ
絶対 そういうもんだって
ホントに 私 そう思うもん
悪いけど
勇さんの奥さんって冷たいね
（欽也）おい 失礼だろう お前
（勇作）いや それは違うんだよ
別れようって言いだしたのは
俺のほうなんだ
もともと
無理やりに一緒になったんだし
そうするしかなかったんだ
なんぼ そうやって考えても
俺の気持ちは変わらんぞ
今やったら お前 まだ若いし
その気なら
いい男もおるかもしれん
そういうのおったら一緒になって…
赤ん坊つくって幸せんなれ
分かったか？
おい そうすんな？
（泣き声）
俺の名前の横に お前の名前書いて
ハンコついて
それ 市役所へ持ってけば
それでいい
それで俺とお前は赤の他人だ
あんたって…
あんたって勝手な人だね
一緒になるときも 別れるときも
（泣き声）
（朱美）
それで奥さんは承知したの？
ホッとしたんじゃないか 内心は
それっきり
二度と面会には来なかったよ
しばらくして 手紙が来てな
離婚届にハンコも押してあって
（刑務官）ここに奥さんが
捺印(なついん)してきたんで確認しなさい
まあ 座んなさい
手紙が来てるよ
（勇作）紙切れ１枚だよ
夫婦なんて もともと他人なんだな
紙切れ１枚で終わりだもんな
かわいそう
そりゃ
ゆ… 勇さんの気持ちは分かるけど
でも 奥さん かわいそうじゃない
しかしな…
俺が あいつにしてやれることって
それぐらいだろう？
ほかに何があると思う？
俺は人殺しなんだぜ
どうして こう俺は こんな…
やくざな性分に
生まれついたんかな…
死ぬまで直らんのかな
俺の一生を…
（車の音）
（クラクション）
さて…
あした 一緒に札幌に出て
それで お別れやな
これから どうするの？
（勇作）働く場所見つけて…
札幌で見つかんなきゃ
東京でも出てみるか
おやすみ
仕事探すの大変だろうね
何よ？
さっきから ずっと黙っちゃって
つまんない男ね
あんた 何にも感じないの？
泣いてんの？
ごめん… ごめんね
ごめん ごめん ごめん… ごめん
（泣き声）
ごめん…
（朱美）欽ちゃんのシャツ
乾かなかったから―
ビニール入れとくからね
（欽也）うん
（朱美）ちゃんと
札幌行ったら乾かしなさいね？
はい これ 勇さんの靴下
ありがとう
♪「銀座カンカン娘」
♪（女性）
あの娘(こ) 可愛いや カンカン娘
♪ 赤いブラウス サンダルはいて
♪ 誰を待つやら 銀座(ぎんざ)の街角
♪ 時計ながめて
そわそわ にやにや
♪ これが銀座の カンカン娘
ご一緒に どうぞ
♪ 雨に降られて カンカン娘
♪ 傘もささずに 靴までぬいで
♪ ままよ 銀座は私のジャングル
虎(とら)や狼(おおかみ) 恐くはないのよ
♪ これが銀座の カンカン娘
どうぞ！
もう１回！
♪ これが銀座の カンカン娘
（欽也）さあ 行くか
札幌まで一気だ ほら
（朱美）勇さん 行こう
行くよ　どうしたの？
（勇作）俺 悪いけど
美唄(びばい)の駅から汽車で行くよ
（朱美）どうして？
（欽也）札幌 すぐですよ
（勇作）
いや 夕張へ寄ってくんだよ
（欽也）夕張？
夕張行って どうすんの？
仕事探すの？
（勇作）
いや そうじゃないんだけど
ちょっと寄るだけなんだ
ちょっと… 家に
あ～ あの…
奥さんと別れたんでしょう？
（勇作）
実は 未練がましいようだけど―
出所した日に ハガキ出したんだ
そのハガキにな
“これから夕張に向かう”
“もし”…
“もし まだ１人暮らしで―”
“お前が俺を
待っててくれるんだったら―”
“家の竿に”…
俺ん家の横に
前に住んでた人が立てた―
高い こいのぼりの竿が
あるんだけどな
“それに黄色いハンカチを
ぶら下げといてくれ”
“それが目印だ”
“もし
それが下がってなかったら―”
“俺は そのまんま引き返して
二度と夕張には現れないから”
なんか そんなふうなことをな…
勇さん 行こうや 夕張
（朱美）行こう
（エンジン音）
（朱美）ほら 左 夕張よ
（勇作）おい 止めてくれ
（欽也）えっ？
止めてくれっつってるんだよ
（欽也）と… 止めろって…
（朱美）どうしたの？
（勇作）やっぱり引き返そう
行ったってムダだ
（欽也）勇さん
あと少しなんスよ 夕張まで
（朱美）もうすぐ
奥さんに会えるんじゃないの
すまんけど
俺の言うとおりにしてくれ　なっ？
どう考えたって あいつが
１人で暮らしてるわけないんだ
あいつは いい女だからな
誰だって
あんなヤツ 女房にしたがるんだよ
そうだよ
誰かと一緒に暮らしてるよ
引き返そう　なっ？
意気地がないな 勇さん
とにかく 確かめるだけ確かめれば
いいじゃないッスか
黄色いハンカチが
揚がってるかどうか
（朱美）そうよ
（勇作）うるせえな
ムダだっつってるだろう
（欽也）ここまで来たんだろう！
何だ 今更　女々しいこと言うなよ
この間
俺に偉そうに説教したくせにさ
（勇作）この野郎
俺の言うこと聞けねえのか？
戻ってくれって頼んでるじゃねえか
（欽也）戻るよ！
戻りゃいいんでしょう！
あ～あ… ガソリン代 損こいた
止めて
（欽也）何だ？ おしっこか？
違うよ バカ
ねえ それは勇さんの
考えてるとおりかもしれないよ
でもね
万一ってことがあるでしょう？
万一 勇さんの奥さんが
今でも勇さんのことを思って―
１人で住んでたとしたら
どうするの？
勇さんが
家まで行くの怖いんだったら―
私が代わりに見てきてあげるから
竿の先に
黄色いハンカチがなかったら―
黙って札幌に戻るの
それならいいでしょう？
ねっ？
欽ちゃん 行こう
（朱美）今 橋渡ってる
写真屋さん
ラーメン屋さん… ねえ このまま
まっすぐ ずっとでいいのね？
（欽也）この先の
分かれ道は どっちですか？
左だ
（朱美）踏切 越えたわよ
道なりでいいの？
北炭(ほくたん)の工場の前を大きく左に曲がり
ずっと上り坂だ
（朱美）これね　これ左
（子供のはしゃぎ声）
（朱美）どうしたの？
ひょっとしたら…
（朱美）うん？
ひょっとしたら
引っ越したかもしんないな
そうね
うん 引っ越したかもしれないね
勇さん お菓子屋さんの前よ
その先 左に曲がると
風呂屋があるはずだ
（朱美）うん
そうね 欽ちゃん
（欽也）えっ？
（朱美）引っ越してたら
しょうがないわよね
（欽也）あれかな？ 風呂屋
（朱美）あっ そう　あれ！
勇さん
今ね 風呂屋の前にいるんだけど…
あれ？
（朱美）
なに？ どうしたの？ 欽ちゃん
ほら あれ！
おい 良かったな～！
（朱美）良かった～！
良かったな～！
（たたく音）
勇さん 勇さん！
ほら 見てみろ　ほら 勇さん！
（朱美）ほら！ 勇さん ほら！
（朱美）何だか分かる？
ハンカチよ！
ほら ちゃんとあったじゃないの！
（朱美）はい！
行こう！
（朱美）うん！
（エンジン音）
（トラックのクラクション）
（運転手）おいおい おいおい…
いいな ねえちゃん 何やってんだよ
俺にやらしてくれ　お～い！
（朱美）欽ちゃん…
（欽也）朱美…
♪～
～♪