（電車の音）
（水をかける音）
（アナウンス）
布宮(ぬのみや)さま 布宮さまに申し上げます
ご収骨の準備が整いますまで
お控え室にてお待ちください
布宮さまに申し上げました
（軍治）う～ん…
（軍治）そうか…
１人で死んでたか
タキばあちゃんは
（康子）こんなことになったら
困ると思って―
何度か言ったんだけどね
一緒に暮らそうって
おばあちゃん “どうしてもイヤだ
１人がいい”って言うの
健史(たけし)が第一発見者か？
電話がつながらないから
健史に行ってもらったのよ
ねっ？
そしたら おばあちゃん
台所の流しの下で
こうして うずくまってたんだって
テレビつけっぱなしで
（軍治）ふ～ん…
俺も お前たちの親父(おやじ)も…
子供のころ 世話になったからな
何か恩返ししなきゃいかんとは
思ってたんだけど
あれ 去年の正月か
俺が お年玉持っていって
ご機嫌取りに
くだらんオヤジギャグ言ったら―
“あんたはバカだね”
フフフフッ…
（軍治）フフフッ…
俺 あのばあちゃん
死なねえんじゃないかと思ってたよ
仙人みたいに
（康子）バカね
（読経）
（鈴(りん)の音）
（健史）布宮タキ 僕の大伯母さん
神さまは この人に―
どうして安らかな最晩年を
与えなかったのだろう？
気難しいところや ちょっと
意地悪なところもあったけど
おばあちゃんには
幸せな最期を迎える権利が―
十分にあったはずなのに
（電動ドライバーの音）
（業者）
奥さん こちら どうされます？
（康子）捨てて
（業者）はい
（軍治）ンンッ…
（康子）健史
（健史）はい？
（康子）ちょっと
（康子）
“健史にやってください”って
（業者）旦那さん
こちらの絵 どうされますか？
（軍治）あっ… 要らんだろう
（業者）はい
なぁに？ そのノート
（健史）ほら 話しただろう？
おばあちゃん 自叙伝 書いてるって
あら きれいな字じゃないの
（健史）字が上手だったよ
小学校でも
きっと成績良かったんじゃないかな
頭良かったからね
あのおばあちゃん
（業者）奥さん
（康子）はい
（業者）これ どうしますか？
（康子）捨てて
“私が尋常小学校を卒業して
東京へ出たのは―”
“昭和(しょうわ)10年の春のことです”
“兄弟６人のうち
上の４人は―”
“みな
どこかへ奉公していたから―”
“私も行くのが当然だと
思っていました”
“農村の口減らしに 娘が―”
“女郎屋へ売り飛ばされることも
あった時代で”
“村で評判の
かわいい娘の所へ―”
“芸者屋が
買いに来ることもありましたが”
“私は ちっとも
べっぴんではなかったので―”
“そういう話は来なかったし”
“親類のツテで
行く所も決まっていました”
おばあちゃん いいよ
とってもいいよ
時々 誤字があるけれども
それは俺が直してあげるから
この調子で書きなよ
（タキ）お世辞 言ったって
小遣いなんか やらないよ
いや 本気だって
今度来るときまでには
10ページぐらい書くんだよ
どうせ暇なんだしさ
これ 書き上げて出版したら
ベストセラーになるよ
おばあちゃん 大金持ちだ
（タキ）バカなことばかり言って
今夜 何が食べたいの？
ハァ～ッ… 残念だけど
今夜はコンパがあるんだ
（健史）さっきのお鍋
あとで取りに来るから
あっ それから―
薬のむの忘れちゃダメだって
姉さん 言ってたぞ
（タキ）健史
（健史）うん？
バイクの鍵
（健史）
困ったことがあったら電話くれよ
電気関係とか ガス関係とか
（足音）
よっこいしょ　ンッ…
（オートバイの発進音）
（タキ）故郷(くに)を離れた日のことは
よく覚えています
18歳の私は
両親と別れる悲しみよりも
これから始まる
未知の暮らしへの期待で―
胸を膨らませていたのでした
（カネ）なあ タキ
いづばん んまぐねのは―
いづまでも いづまでも
なまりっこ 取れねごどだば
いづにづも早ぐ東京弁ば覚えで
なまりっこ使わねで
話すようにしねっど
分がったが？
（タキ）分がった 分がった
（カネ）話すどぎは “です”どが
“ます”どが言うんだべ
分がったが？
（タキ）分がった
（カネ）その“分がった”が
まず なまってんべ
ほだなごど言っだで
おばちゃんが
“分がったが”って聞いだがら
俺も“分がった”と答えだんだっす
（カネ）んだべが？
“分かりましたか”って
俺 言わねがったが？
言わね言わね
（カネ）んだべか
（カネ）あっ… 郵便屋さん！
（タキ）
何といっても東京は憧れの都です
田舎娘の私が―
東京に着いたときの驚きは
いかばかりだったか
にぎやかな商店街
忙しく行き交う人々
自転車 荷馬車 人力車
それに 黒光りする自動車
チンチン電車
あのころの帝都東京は
なんと美しい大都会だったことか
（健史）そうか
おばあちゃん 女中奉公したのか
苦労したんだね
若い人は
そう思うかもしれないけど
昭和の初めころはね
東京のサラリーマンの家庭では―
女中さんがいるのは
当たり前だったよ
へえ… そうなの？
近ごろは “お手伝いさん”なんて
言い方するけど
私が若いころは
女中は まともな職業だったし
嫁入り前の花嫁修業でもあったの
奴隷みたいに思われたら
かなわないよ
ふ～ん…
でも おばあちゃんは
お嫁に行かなかったんだろう？
どうして？ いろいろあったの？
あったんだろう？
それを書かなくちゃ
揚げたてだよ
（健史）ウ～ン
塩で食べて
（健史）はい
ウ～ン うまい　ウ～ン…
どうして
こんなに違うんだろうな？
お姉ちゃんのトンカツとは
ここが違うのよ
あんたの姉ちゃんと一緒にしないで
ハハッ…
ウ～ン！
（タキ）
初めて女中奉公に上がったのは―
本郷(ほんごう)にある小説家 小中(こなか)先生の
立派なお屋敷で
私より年上の女中さんが
２人もいました
（鳥の鳴き声）
（風鈴の音）
（小中）おい 誰か！
（タキ）はい～
（小中）これ 捨ててくれるか？
この部屋 散らかってるけど
大切な原稿や手紙があるから―
気をつけてくれよ
“タキ”って名前だっけ？
４～５年前の話だけどね
俺がつきあってた芸者から
ラブレターもらって
それをうかつにも その辺に
ほったらかしておいたんだ
あっ 当時 文(ふみ)さんという
とっても賢い女中さんがいてね
その子が その手紙を
女房に見つかる前に―
そ～っと
引き出しへ しまっといてくれた
どうだ？
気が利く女中さんだろう？
（煙を吐く音）
女中は本当に難しい仕事なんだ
そうだろう？
夫婦の円満は
女中さんしだいなんだから
ハハハッ…
（夫人）何の話ししてらしたの？
（小中）う… うん…
女中という仕事の心得について
まあ 一般的な話をしていたんだよ
（夫人）もう下がっていいわよ
本当に一般的な話？
個人的なお話じゃなかったの？
違うよ
（夫人）フフッ…
何を言ってるんだ？
（タキ）その翌年(よくとし)の桜の散るころ
先生の奥さまの紹介で―
時子(ときこ)奥さまのお宅に
奉公することになりました
（スイッチを切る音）
（時子）じゃ あなたのこと
タキちゃんって呼ぶわね
私 時子
“タキと時子”
発音が似てるわね フフッ…
そこの棚開けて
角砂糖が入ってるから
そうそう
２つずつね
（貞子(さだこ)）よく家なんか
建てる気になったわね あの子
（小中夫人）どうして？
だって 関東大震災で
東京中が すっかり焼けて
家だの財産だの
持つもんじゃないって―
あれだけ思い知らされたのに
あなた やきもち焼いてんの？
自分の妹に
違うわよ 叔母さま
あの子のためを思って言ってるのよ
お姉さま お土産 ありがとう
（貞子）いいえ
（夫人）いいおうちじゃないの
趣味がよくて
これから先が大変ですけどね
何が？
銀行に借金したのよ 叔母さま
う～んと
（貞子）時子 お金かけるなら
家よりも子供が大事よ
今更言っても しょうがないけど
（時子）どういうこと？
小学校から
ちゃんと お金かけないと―
いい中学に進めないの
正人(まさと)なんか大変よ 今 中学受験で
（夫人）何言ってるの？ あなた
恭一(きょういち)は
まだおチビちゃんじゃないの
（貞子）じきに大きくなるのよ
（夫人）そうね　あなたも
この間まで おねしょしてたものね
（貞子）イヤだ！ 叔母さま
（笑い声）
（貞子）ヤダわ もう…
（時子）恭一 こっち いらっしゃい
（恭一）は～い！
（夫人）
あ～ら 恭ちゃん 大きくなったわね
（時子）ほら ご挨拶なさい
（タキ）今でも目を閉じれば
まざまざと思い描くことができます
（貞子）ごきげんよう
（タキ）昭和10年に建ったばかりの
赤い瓦屋根のおうちは―
本当に かわいい
小さいおうちでした
私は あの小さいおうちが
大好きでした
♪（ラジオの音楽）
♪ 丘を越えて 行こうよ
（戸の開く音）
（タキ）おしっこしたの？
（恭一）うんこした
（タキ）お手々は拭きましたか？
（明かりの消える音）
（戸の閉まる音）
（雅樹）今日
会社で話題になったんだけどな
（雅樹）次のオリンピックは
東京で ほとんど決まりだよ
（時子）あら ステキ
対立候補はヘルシンキだが
東京は あんなのとは比較に
ならないぐらいの大都会だから―
絶対に有利だ
（時子）へえ
アジアで初めての
オリンピック開催地となれば―
競技場は建設される
道路は整備される
もう世界中の人が
日本にやって来て 金を落とす
僕の会社のおもちゃは
どんどん売れる
当分 日本経済は安泰だな
（時子）まあ いいことずくめね
今 どんどん人を採用してるんだよ
（時子）へえ
何しろ アメリカでは―
このキューピーが
すごい売れ行きだからな
これからは世界を
相手にしなければいけないんだよ
おもちゃの製造も
（タキ）結局 戦争で東京の
オリンピックは中止になりましたが
私は あのころのウキウキした
奥さまたちとの日々を思い出すと
楽しくなるのです
（笑い声）
（時子）アア… 恭ちゃん
今 読んだけどね
おばあちゃんは間違ってるよ
昭和11年の日本人が そんなに
ウキウキしてるわけがないよ
“二・二六”の年だろう？
ダメだよ 過去を美化しちゃ
日本は
もう戦争してたんだよ 中国と
“支那(しな)事変”は昭和12年だよ
お前のくれた年表に
そう書いてあったよ
昭和６年の満州(まんしゅう)事変から
ず～っと戦争は続いてるんだよ
“十五年戦争”といって
事変なんて言い方してるけど
中身は戦争なんだよ
軍国主義の嵐が
もう吹き始めてるころだろう？
昭和11年といえば
（タキ）嵐なんか吹いてないよ
いい天気だったよ 毎日
私 楽しかったんだもん
あまりにも主観的だよ
その言い方は
もっと客観的にならなきゃ
そんな説教すんなら もう書かね
だから
事実をありのままに書くんだよ
美化しちゃいけないって
いうことなんだ
（タキ）美化なんかしてないよ
（ため息）
私は ちっとも
べっぴんじゃなかったって―
書いたじゃないか
そういうことじゃないんだよ
おばあちゃんも結構 言うな
（スイッチを入れる音）
（水の音）
直ったよ 湯沸かし器
（タキ）ありがとう
（風の音）
（小中夫人）ンッ… アア…
（夫人）時子！
（時子）は～い
とにかく
一刻も早く連れてらっしゃい
タイミングが早ければ
必ず治るからって―
そうおっしゃるのよ
日本橋(にほんばし)の先生が　だから急いで！
タキちゃ～ん！
（タキ）はい～！
（タキ）よいしょ… あっ…
（夫人）車で待ってるからね
（時子）はい
（タキ）奥さま 玄関の鍵
（時子）持ってる 持ってる
（鍵の閉まる音）
（時子）さあ
（タキ）年の暮れ―
恭一坊ちゃんが
高熱を出して１週間ほど寝込み
熱が引くと
今度は足が動かなくなった
お医者さまが
“小児麻痺(しょうにまひ)”という診断を下し
平井(ひらい)家は大騒ぎになった
（雅樹）マッサージか…
（時子）１にも２にもマッサージ
手を抜かなければ
必ず治るんですって
あの子の足の指から くるぶし
膝 太ももから お尻
丁寧に さすったり たたいたり
（雅樹）
あの子は 痛がったりしないのか？
むしろ 気持ちよさそうにしてたわ
（雅樹）ああ…
マッサージには
週に１回とか２回とか？
毎日ですって
（雅樹）えっ？
毎日？
１日も欠かさないことが
大切なんですって
だから あなた お金がかかるけど…
それは大丈夫だ
今年はボーナスも たくさん出る
（時子）そう…
（雅樹）しかし 毎日…
お前 大丈夫なのか？
それは頑張るしかありません
（タキ）奥さま
それは私の仕事です
私が坊ちゃんをおんぶして
タキちゃん 毎日 通ってくれるの？
日本橋だろう？ 遠いんだぞ
電車を何度も乗り換えたりして
旦那さま 私は小学校まで―
１里の道を 毎日１時間かけて
通ったのでございます
雨の日も 雪の日も
末の ちっちゃな妹を
おんぶして通ったこともあります
日本橋ぐらいまでは
なんてことございません
私が必ず治してご覧に入れます
力強いわ
頼むよ タキちゃん
お任せくださいまし
（雨の音）
（時子）はい
（タキ）ありがとうございます
（タキ）雨の日も風の日も―
私は坊ちゃんをおんぶして
日本橋の治療院に通った
私の力で 必ず坊っちゃんの足を
治してみせるんだと思うと―
ちっとも つらくなかった
（セミの鳴き声）
（治療師）アア…
辛抱 辛抱　ンンッ… ハァ…
（恭一）痛い…
（治療師）動くようになるからな
（治療師）ハァ…
ンンッ… ハァ… ハァ…
今まで見てたから分かるだろう？
僕のマネしてやってごらん
（タキ）はい
（治療師）暑い　ハァ… ハァ…
去年の冬から半年間
よく頑張ったよ
だいぶ よくなった
ハァ～ッ…
マッサージのしかた教えるから―
これからは
あんたが自宅でしてあげなさい
はい
（治療師）ああ
そう
膝の関節の周りをもっと丁寧に
あんた 上手だね フフッ…
いい女中さんがいて良かったな
坊やは
タキちゃんのほうがいい
聞いたか？
ハハハハッ…
まいったな ハハハッ…
（虫の鳴き声）
（時子）寝たの？
この子は一生
タキちゃんに頭が上がらないわね
本当に ありがとう
（タキ）いいえ
奥さまが
一生懸命 看病なすったから
何もできないのよ
タキちゃんにばっかり
任せないで―
私もマッサージしてあげようと
思うんだけど この子 嫌がるの
“お母ちゃまのは くすぐったい
タキちゃんのほうがいい”だなんて
憎たらしい フフッ…
何が違うのかしら？
（タキ）さあ？
ねえ タキちゃん ちょっと私の足を
マッサージしてみてくれない？
坊やと同じように やってみて
同じようにできますかどうか…
（時子）大きさが違うものね
でも いいから やってみて
（時子）ねっ？
（タキ）はぁ…
（時子）わあ くすぐったい！
（さする音）
アア… 気持ちいい
あっ… 温(あった)かいんだわ
そうよ タキちゃんの手
私のより温かいんだわ
ほら 私の手 冷たいでしょう？
坊やが嫌がるはずね これじゃ
（時子）アア… 気持ちいい
（タキ）あの１年間は ひたすら
坊ちゃんの足をなでて過ごした
小学校入学は
１年遅らせることにしたが―
それを聞いた麻布(あざぶ)の奥さまが
慌てて おいでになった
（貞子）
まだ決めてないの？ 小学校
まだよ　この辺の子は―
みんな 宮前(みやまえ)小学校っていう所に
行くんだけど
じゃ どこも受験してないの？
恭一君は
ぼんやりだわね あなたも
どうして？
（貞子）遅いわよ
付属小学校やなんかの試験なんか
みんな終わっちゃったじゃないの
いいおうちを建てましただなんて
のんびりしてるけど―
この辺の 名前もないような
公立小学校に入れてしまったら―
上級学校への進学はムリだわよ
（火花の散る音）
（貞子）あちっ！ これ！
（時子）ブッ…
（タキ）すみません
なに笑ってんのよ？
１年 入学が遅れてしまったのは
しかたがないけれども
私は あなたが その間に―
しっかりと受験の準備を
してるもんだと思ってたわ
でも
お姉さまのとこの正人君だって―
小学校受験は しなかったでしょう
受験は しなかったけど
う～んと早くに申し込んだわよ
人気のある学校は すぐに
いっぱいになってしまいますからね
本郷の誠之(せいし) 青山(あおやま)の青南(せいなん)
麹町(こうじまち)小学校 番町(ばんちょう)小学校
それから
正人の行ってる白金(しろがね)小学校
この辺に入れなかったら
まともな中学へは行かれないわよ
だって そんな小学校
うちからじゃ どこも遠いわよ
何のんきなこと言ってるの
正人の同級生やなんか越境して―
遠くから
定期券持って通ってくるのよ
そんなこと初めて知ったわ　へえ…
（ドアの開く音）
（時子）あら お帰りかしら？
（ドアの閉まる音）
ヤダ こんな時間！
いけない 私 帰らなくっちゃ
（タキ）おかえりなさいませ
（雅樹）お客さんか？
（タキ）麻布の奥さまが
（雅樹）ふ～ん…
（貞子）おかえりなさい
おジャマしてました
義姉(ねえ)さんですか
いいじゃありませんか
たまには ゆっくり
（貞子）
今日はダメですの　いずれまた
義姉さん 見ましたか？
“南京(なんきん)陥落”　ついにやった
あら そうなの？
“南京城頭燦(さん)たり 日章旗”
日本中 大騒ぎだぞ
時子 デパートで
きっと大売り出しやるわよ
お買い物 行きましょう
（貞子）ごめんください
（ドアの開く音）
（貞子）ああ さむっ…
（ドアの閉まる音）
この調子でいくと
来年の３月辺りには―
支那との戦争も終わりだ
そうすると２年後はオリンピックだ
タキちゃん 忙しくなるぞ
（恭一）お父ちゃま おんぶ
（雅樹）恭一
歩けるようになって良かったな
さあ おんぶしよう
提灯(ちょうちん)行列 見に行こう 提灯行列
花電車もあるぞ！
（雅樹・恭一）
万歳！ 万歳！ 万歳！
（タキ）南京陥落の知らせに
私たち日本人は―
もうすぐ戦争が終わるような
祝賀気分に浸っていました
デパートは戦勝大売り出しで
買い物客の大行列
花電車 アドバルーン
思えば あれが最後の
東京らしい にぎやかな年末でした
（タキ）あつあつ…
（健史）
なんだか悪夢みたいだな　悪い夢
そうだろう？ 南京じゃ大虐殺が
起こってるっていうのに―
東京では―
戦勝大売り出しのアドバルーンが
デパートに上がったり
“祝 南京陥落”の垂れ幕が
下がったりしてたってことだろう？
ホントに そんなことしたの？
私は あんたの言うとおりに
正直に書いてんだよ
へえ…
それじゃ 戦争のことは
それぐらいにして恋人のこと書けよ
いたんだろう？
（タキ）戦争中だったし
恋愛なんかしなかったの
（健史）
おばあちゃん ウソついてるよ
（タキ）私のことばっかり言うけど
自分は どうなんだい？
いつか言ってた 弓道部の―
白い袴(はかま)はいてた きれいなお嬢さん
うまくいってんの？
もう とっくに終わってるよ
ああ イヤなこと思い出した
正月早々
悪かったね
さあ お雑煮の前に 形ばかり
（健史）それじゃ おばあちゃん
あけましておめでとう
いつまでも長生きしてください
（タキ）おめでとう
今年こそ
あんたに彼女ができますように
言われっぱなしだな
（タキ）年の暮れは
それはそれは忙しかった
奥さまと２人で大掃除
家中 どこもかしこも
勝手口の扉から―
道に置いたゴミ箱まで
雑巾で拭いたものだった
お年賀のお客さまのために
応接間のテーブルセッティング
お玄関には松の盆栽
名刺受け代わりのお盆を置いておく
大晦日の夜
やっと おうちのことが片づいて
旦那さまと奥さまに
ご挨拶をしたら―
私は女中部屋に戻り
そっと風呂敷を開く
奥さまからいただいた
お下がりの銘仙が入っている
（除夜の鐘）
板倉正治(いたくら しょうじ)さんが赤い屋根のおうちを
訪ねて見えたのは―
そのお正月のことだった
♪（お囃子）
（少年）早く！
（少年）大紀(だいき) 俺も
（少年）いいよ
（雅樹たちの笑い声）
（正治）おめでとうございます
僕 板倉正治です
（時子）ちょっと お待ちください
あなた 板倉さんという方が…
（雅樹）おう
よう 来たか
（正治）お言葉に甘えまして
今度 ウチの会社のデザイン部で
採用した板倉正治君だ
美術学校を卒業した優秀な男だよ
今度 我が社の戦力になってもらう
さあ どうぞ
（正治）はい
（雅樹たちの話し声）
（雅樹たちの笑い声）
（正治）遅れまして…
おめでとうございます
（雅樹たちの話し声）
（時子）ねえ
今来たお客さん ステキよ
主人の会社の人たちとは
ちょっとタイプが違うの
いい雰囲気なの
タキちゃん 見てらっしゃい
（タキ）はい
（雅樹）とにかく 近衛(このえ)さんに
任せておけば大丈夫だよ この国は
（品川）なんたって生まれ育ちが
その辺の政治家とは違うからな
（大久保）頭がいいし
（品川）そうそう ここが違う
すっきりしなかった支那の情勢も
これでカタがつきますね 社長
（柳）うん
（柳）板倉が来たところで
改めて乾杯するか　ほら
（品川）それでは…
大日本帝国の…
（雅樹）大きな声出すな
（品川）発展を祝って 乾杯
（大久保）乾杯
このまま
支那の情勢が安定すれば―
かの大陸の子供たちに対して
おもちゃを売り出すことになる
これは もう ものすごい人口だぜ
支那には
４億の民があるというからね
その市場は
もう無尽蔵と言っていい
まずは
大規模な工場を作らなきゃいかん
板倉君のような若い力には
期待したいところだな
ひとつ頑張ってくれよ
（正治）はぁ…
（大久保）
おもちゃといえば どうしても
アメリカということになりますが
社長 去年の視察旅行の話
していただけませんか？
ああ… アメリカか
いやぁ…
なんたって 食い物から違うからね
河内山宗俊(こうちやま そうしゅん)のセリフじゃないが
我々は ヒジキと油揚げでしょう？
あっちは
もう こんな厚いビフテキだよ
それをまたバターで
ジュージュー焼いて食うんだから
体も でかいし
女は きれいだしな
もう脚が す～っと長くて…
（笑い声）
（柳）何だ？ ホントなんだよ
何のお話ですか？ 楽しそうに
いやぁ 支那事変の展望についてね
（笑い声）
（品川）社長
ンンッ…
（笑い声）
（柳）何だよ？
真面目に話してたじゃないか
真面目に聞きたまえ
（笑い声）
（ため息）
男ってイヤね
正月早々 仕事の話と戦争の話
ほかに話題は ないのかしら？
君も男か
（恭一）イヤだ
タキちゃんの田舎は
今ごろ雪が降ってるの？
軒の下まで積もってますよ 奥さま
だから 雨戸 閉めきりで
いろり焚(た)くから煙だらけで
しょっちゅう 涙拭いて
（時子）あら 大変なのね 雪国は
へえ 軒まで雪が…
（正治）失礼します
どうぞ
あっ ここ 坊やの部屋ですか？
ええ
お宅の中を
見せていただいてるんです
平井さんの許しをいただいて
入っていいですか？
（時子）どうぞどうぞ
さあ
ああ… いい部屋だな
ここだけの話ですが
戦争の話は苦手でね
（笑い声）
僕は油絵が専門ですが―
美校に入ったときは
建築がやりたかったんです
実は この家
前から興味がありましてね
友達が近くに下宿してましたから
あの坂の上の
赤い屋根のモダンな家には―
どんな人たちが住んでるのかなと
憧れていました
板倉さんのお故郷(くに)は どちらなの？
（正治）弘前(ひろさき)です
あら 東北地方ね　この子 山形よ
へえ じゃ 今ごろ雪でしょう？
軒まで積もるんですって
（手をたたく音）
（雅樹）お～い
（時子）は～い
酒がないぞ
（手をたたく音）
は～い
どうぞ ごゆっくり
（正治）
あっ… おもちゃが いっぱいだ
お父さん おもちゃ会社だもんな
入学試験受けるために
東京に来たとき びっくりしたな
冬なのに青空で
太陽が照ってるんだもんな
君も そう思ったろう？
（タキ）はい びっくりしました
こったらこと
北国の者(もん)でねば 分がんねべさ
んだ　分がんね フフッ…
（時子）タキちゃん ちょっと来て
（タキ）はい～
よいしょ…
あの…
（正治）僕 坊やと遊んでるから
（タキ）はい
（ふすまの開閉音）
僕 板倉正治っていうんだ
君の名前は？
恭一
（正治）恭一君か
こんにちは
（恭一）こんにちは
いいな こんな部屋があって
オオッ…
「コドモノクニ」だな
誰が買ってくれた？
お母ちゃま
あのきれいなお母さんが
買ってくれたのか
読んでやろうか？
（恭一）うん
“ＳＯＳ
アア… タイタニック号”
“イギリスの汽船
タイタニック号は―”
“山のような氷山に衝突”
“2,223人の人を乗せたまま”…
（あくび）
“大西洋の底深く
沈んでしまいました”
（柳）ハハッ… 大丈夫 大丈夫
（品川）大変ごちそうになりました
今年も頑張りましょう
（雅樹）頑張ろう
（柳）おい 板倉は どうした？
（大久保）
だから 酔って眠ってるそうです
（柳）ああ… そうか
しょうがないヤツだな
奥さん あいつをよろしく
（時子）はい 分かりました
（大久保）おやすみなさい
（柳）ありがとう ハハッ…
よし じゃ…
（笑い声）
（ドアの開く音）
（雅樹）まだ寝てるのか？ 板倉は
そろそろ起こせよ
何か食わしてやれよ　俺 寝るから
失礼するって そう言っといてくれ
（時子）はい
あ～あ くたびれた
（雅樹のあくび）
まあ
板倉さん
板倉さん！
あっ… 皆さんは？
ついさっき お帰りになったわ
いやぁ 大失敗だな
怒ってたでしょう？ 社長
ええ
（正治）うわ～…
おなか すきません？
今 タキちゃんが
お雑煮を作ってますけど
うわぁ うれしいな
ごちそうになります
（時子）どうぞ
（ふすまの閉まる音）
♪（クラシック）
ストコフスキーだ 指揮者は
あの映画 ご覧になった？
ディアナ・ダービン
「オーケストラの少女」
楽しかったわね
貧しい楽団の演奏が
意外に すばらしくて
ストコフスキーが
だんだん乗ってくる
そして ノン・タクトの演奏を
始めるところ 良かったですね
ノン・タクトっていうの？
指揮棒を持たないのが
ストコフスキーの特徴なんですよ
ほら こうしてたでしょう？
（時子）あっ… そうそう！
映画ん中で
（時子）うん
このレコードの演奏も
多分ノン・タクトでしょうね
こうして？
（正治）うん そうそう
（笑い声）
♪～
さあ お雑煮
おなか すいたでしょう？
ありがとうございます　お雑煮か…
ようやく正月が来たな
（時子）どういうこと？
１人暮らしですから
何にもないんですよ お正月だって
じゃ
うちに いらっしゃればいいのに
いただきます
ハァ～ッ… うまいな
良かったね
フフッ…
（タキ）板倉さんの下宿は
電車の駅２つ目で近かったから―
時々 レコードを聴きに
いらっしゃるようになりました
（時子）決まってるじゃない
（タキ）奥さまがお留守で
１人で黙ってレコードを―
聴いていらっしゃることも
ありました
（時子）フフフッ…
（雅樹）あっ そうだ
今度の土曜日 夜は外で食べる
協会の集まりがあるんだ
あなた その日はコンサートよ
（雅樹）えっ？ コンサート？
あっ そうか 忘れていた
社長から切符をもらっていたんだな
（時子）
そうよ　お忘れにならないで
社長も土曜日は
大事な接待があるから
僕が代わりに 協会の集まりに
行くことになったんだよ
この間も協会の集まりとか
おっしゃったじゃないの
今度は 輸出玩具協会の集まりで
この間のは
玩具工業組合の集まりだよ
（時子）同じようなものじゃないの
何言ってんだ？ 同じじゃないよ
じゃ 切符は どうなさるの？
２枚いただいてるのよ
しょうがない　お返ししよう
タキちゃん 仏壇の横に―
封筒に入ったコンサートの
切符があるから持ってきておくれ
はい
（時子）せっかくいただいた物を
お返しするの？
だって
ムダにするわけにはいかんだろう
ああ… そうですか 分かりました
（雅樹）何だ？ 難しい人だな
返しちゃいかんのかね？
いいえ そんなことありませんわ
お返しするとおっしゃるなら
そうなさって
なに怒ってるんだ？
怒ってませんわ ちっとも
怒ってるじゃないか
何だ？ 女中の前で みっともない
じゃ こうしたら どうだ？
１枚お返しして 君だけ行ったら
（時子）そんなことできませんわ
あなたが いらっしゃらないなら
私も行きません
誰かお義姉さんでも睦子(むつこ)さんでも
誘ってみたら どうなんだ？
社長のほうでも ムダになるよりは
いいと思ってくれるさ
いただいた物を
そんなふうに よそへ回せませんわ
第一 あさっての今日よ
間に合わないわよ
困った人だね 君も
それじゃ １枚だけお返しするよ
君が１人で行けばいいだろう
そんな失礼なことできないわよ
だって 君 行きたいんだろう？
コンサートに
“行きたい 行きたくない”という
話じゃないわ
社長さんのご招待だから
常務の妻として―
伺わなくちゃならないと
思ってたんですよ
大きな声出すなよ　みっともない
とにかく １枚だけ置いてくよ
まったく
朝からイヤな思いさせやがって
いってらっしゃいませ
（行商）竹や～ 竿竹(さおだけ)～
（ため息）
タキちゃん
（タキ）はい？
今朝の私 おかしかった？
奥さまが あんなに
お怒りになったの初めて見ました
私の言い分 間違ってたかしら？
そうですね… 旦那さまが―
奥さま１人で行くようにと
おっしゃったのですから
そうなすったらと
私 思いましたけど
ハァ… どうしてだろう？
私 近ごろ時々 イライラするのよ
（健(けん)）バン バン バン！
（健）バン バン！
（恭一）
お母ちゃま 健ちゃんと遊んでくる
（時子）うん
あっ！
（健）おばちゃま さようなら
（時子）さようなら
（タキ）その夜 会社から
お帰りになった旦那さまは―
“社長が
奥さま１人でもいいから―”
“コンサートに行ってくださいと
言われた”とおっしゃり
奥さまは “はい 分かりました”と
素直に返事されたので―
私はホッとしました
♪（ピアノとチェロの演奏）
（足音）
奥さんでしたか
どなたが見えるかと思ってたのよ
社長から 券もらったんです
来て良かった
（せきばらい）
ありがとう
（ドアの開く音）
（時子）ただいま
（ドアの閉まる音）
おかえりなさいまし
遅くなって ごめんね
（恭一）音楽会に行ってたの？
そうよ　すばらしかった
あのね 恭ちゃんには
特別なお土産があってよ
はい
わあ！ 「タンク・タンクロー」
欲しかったんだ
“恭一君は
きっと好きなはずですよ”って―
板倉さんからのプレゼントよ
（タキ）あら 板倉さんと
会場で ばったりお会いしたの
お父ちゃまが
いらっしゃるはずだった切符を―
社長さんに いただいたんですって
音楽会が終わって
資生堂(しせいどう)でコーヒーを飲んで
その帰り 銀座(ぎんざ)の近藤(こんどう)書店で
“これ 恭一君にお土産”って
気が利くわね
本当に いい方
（恭一）“グー グー グー”
（ドアの開く音）
あら お父ちゃまだわ
（時子）おかえりなさい
行ってきたわ コンサート
社長さんの奥さまと それから
会社の板倉さんにも お会いしたの
（雅樹）ふ～ん…
（時子）
とっても良かったわよ 演奏
（雅樹）ああ そうか
風呂
（タキ）あとから考えると
あの時期 旦那さまの会社は―
とても難しい局面を
迎えていたのです
一方 奥さまのご機嫌のよさは―
それからも しばらく続きました
（雨風の音）
（ドアをたたく音）
（ドアベル）
（時子）きっと お父ちゃまよ
（明かりのつく音）
（ドアベル）
（鍵を開ける音）
（正治）タキちゃん 僕だ
（タキ）まあ！
（タキ）奥さま 板倉さんです！
あら どうなすったの？
ご主人は
藤沢(ふじさわ)の工場に ご出張でしたが…
（時子）
ええ 帰りが遅くて心配してたの
それが この嵐で東海道線が
止まって 横浜(よこはま)で足止めだそうです
夕方
事務所のほうに電話がありました
すぐにお知らせしたいと
思ったんですが
会社のほうも大騒ぎで
こんな時間になってしまって
まあ ありがとう
とにかく ひと安心だわ
私 タオルを
さあ お上がりになって
（正治）それより―
２階の雨戸をなんとかしたほうが
よさそうですよ
今見たら パッタン パッタン
風に あおられてる
えっ？ 雨戸が？
タキちゃん
この家にハシゴあるかい？
（タキ）ええ お勝手の裏に
（正治）それと…
何か打ちつける板みたいな物と
大工道具は？
（タキ）私 持ってきます
じゃ 君 ぬれてもいい格好に
着替えて 手伝ってくれよ
（タキ）はい
ハシゴで屋根に上がるの？
危ないわよ
今のうちに やっておかないと―
夜中過ぎには とんでもないことに
なるらしいですからね
奥さんは坊やと一緒にいてください
じゃ タキちゃん 僕も裏に回るから
（タキ）はい！
うわっ 気をつけてね
（正治）はい
（雨戸の音）
（タキ）アア…
（タキ）はい 板！
（クギを打つ音）
（正治）アア…
（タキ）アア…
おまちどおさま
急いで作ったから あんまり
おいしくないかもしれないけど
これ食べて 温まってちょうだい
（正治）うどんか うれしいな
いただきます
ハァ～ッ…
（時子）どう？
うまい
（時子）良かった
恭ちゃん 今夜は この部屋で
お母ちゃまと一緒に寝ましょうね
タキちゃんの部屋も近いし
なるべく みんなが
一緒に寝たほうが心強いわ
（恭一）タキちゃんがいい
奥さまの布団は
ここに敷きますか？
いいの いいの
坊やのそばに潜り込んで寝るから
（恭一）タキちゃんがいい
（タキ）はいはい
板倉さんは応接間のソファで
休んでいただくわ
（正治）いや…
僕は帰ります
私鉄は まだ走ってるでしょうから
ダメよ　うちに泊まってよ
こんな晩に
何があるか分からないじゃないの
ねっ？ タキちゃん
（タキ）はい お願いします
困ったな…
（時子・タキ）あっ…
（時子）あっ… 停電だ
タキちゃん 懐中電灯 持ってきて
台所にあるでしょう
（タキ）はい
よいしょ…
（ぶつかる音）
（正治）あいた…
（タキ）ごめんなさい
ねえ 泊まってくださるわね？
（正治）はい そうします
（時子）ああ 良かった
朝になれば
きっと いいお天気になるわよ
（雨風の音）
（鉢植えの倒れる音）
（玄関のドアの音）
（ドアの開く音）
（時子）板倉さん
ちょっと起きて
玄関のドアが変なの
（玄関のドアの音）
（正治）あれか
見てくださる？
（正治）うん
（正治）ラッチが壊れてるな
奥さん それ
（時子）どうするの？
（正治）このゲタ箱をね
（正治）ンンッ… これでいいか
台風は峠を越えたし
明日になったら
大工さんを呼んだほうがいいな
（時子）
良かった あなたが泊まってくれて
（正治）
これで ゆっくり休めますよ
（時子）ゆっくりなんてムリよ
こんな嵐の中
あなたじゃあるまいし
（正治）僕 よく寝てましたか？
（時子）かわいい顔してね
（雷鳴）
（健史）
いよいよ登場しましたね 彼氏が
板倉正治
おばあちゃんも好きだったんだ？
“三角関係　でも
ついに赤紙が来て悲しい別れ”
胸がドキドキするな
あんた 頭がいいわりには
想像力が貧困だね
そう！
頭のよさと想像力の豊かさを―
同じように考えるのが
間違ってるんだ
テレビに出てくる偉そうな政治家を
見てごらんよ
一流の大学は
出てるかもしれないけど―
想像力なんて まるでないって
目つきだよ あの連中は
石油ストーブ 直るのか？
これさ そろそろ電気に
変えたほうがいいんじゃないか？
年寄りは
何が起きるか分からないからな
年寄りの前で 年寄り年寄りって
言うもんじゃないよ
デリカシーがないね お前は
（健史）フフッ…
昔の人って
鉛筆なめながら書くんだね
なんで？
そのほうが色が濃く出るの？
トンカツ作るけど食べていくかい？
よっこらしょ ンッ…
トンカツか
俺の貧困な想像力を刺激するな
作ってる間 俺が誤字直してやるよ
え～… “田舎を出てから５年”
“結婚適齢期の私に縁談が来た”
ほう！ “相手は”…
（タキ）
相手は 私の郷里の中学の先生
立派なインテリゲンチャだが
年は50過ぎ
子供は３人
既に孫もいて
３回目の結婚だという
（花輪(はなわ)）ストコフスキー… はぁ…
（ドアの開く音）
（花輪の叔母）あっ…
私 やるわ
（ドアの閉まる音）
布宮タキです
タキちゃん
こちら 花輪さんと叔母さま
（叔母）
はじめまして　甥(おい)の和夫(かずお)です
さあ どうぞ　おかけなさい
花輪さんは 山形の どちらですか？
ああ… 庄内(しょうない)でがんす
山形ど ひと口に申しましても―
海岸と内陸部とでは
言葉まで違いましてのぅ
タキさんは
米沢(よねざわ)の方でがんしたのぅ？
今 奥さまに伺いましたども―
東京さ来られてから一度も
病気をしたごどがねえどが？
はぁ… 何ていっても体が丈夫
これが いちばんでがんす
そして 子供 えっぺえ産むごど
（花輪）んだ
和夫は子供が大好きでのぅ
まだ何人も欲しいというなでがんす
いやいや “産めよ増やせよ”
これは国民の務めでがんす
それだば あんだ 頑張らねば
はい
（叔母）プッ…
あの… お茶をどうぞ
ありがとがんす
（茶をすする音）
（花輪）ハァ～ッ…
ハァ～ッ…
ええお茶だのぅ
（花輪）んだ
おら家(や)の番茶は
こげだ茎入ってるさげのぅ
んだのぅ
（笑い声）
こげだ茎…
（叔母）ヘヘヘヘッ…
茎 ヘヘヘッ…
（泣き声）
イヤなのね
そうよ　当たり前よ
イヤに決まってるわ
心配しなくたっていいのよ
私 断るわ
でも せっかく旦那さまが
口を利いてくださった話だから
大丈夫よ　私 知らなかったのよ
あんな年寄りだなんて
なんぼなんだって ずうずうしいわ
ねっ？ 泣かないで
でも 旦那さまが―
若い人は
すぐ兵隊に取られてしまうから
年取った人のほうがいいんだって
そんなふうに…
何言ってんの？
あんな年寄りの人だったら―
鉄砲弾に当たらなくたって
先が知れてるじゃないの
大丈夫　あなたをうんといいとこに
お嫁にやるのが私の夢よ
ねっ？ タキちゃん
（タキ）奥さま
なぁに？
私…
お嫁になんか行かなくていいんです
一生 この部屋で暮らして
奥さまや 坊ちゃんの
お世話をしたいと思っています
フフッ…
ダメよ そんなの
あなたは
りりしい若者と一緒になって―
幸せな家庭を作るの
ねっ？
（時子）おやすみ
（タキ）支那事変が長引く中で
日本中が金属不足になってきた
旦那さまの会社は
金属製のおもちゃを諦めて―
木製や紙製に主力を移し始めていた
そのうち 家庭内の鉄製品も
回収することになるらしいよ
鉄のベンチとか扉とか
鉄鍋とか シャンデリアとか
こういう状況になるとはな
（雅樹）南京陥落のころは―
もっと明るい見通しを
持っていましたがね 我々も
ここまで長引くとは思わなかったよ
支那事変は
バックにアメリカがいるからな
やはり 戦争ですか？ あいつらと
（柳）
いや アメリカとは やらないほうが
いいと思うんだよ 俺は
向こうに行ってみれば分かるんだ
なんたって
食べ物からして違うからな
こっちはヒジキと おから
向こうは
こんなビフテキに バターだからな
まあ 近衛さんが どう出るか
近衛首相も
おおかた 社長と同じ考え方ですよ
うん　彼も頭がいいからね
まあ １国の運命の前に―
我が社の経営など
どうでもいいことなんだけど
（時子）お待たせしました
いつも おきれいですな 奥さん
（正治）僕は そろそろ…
えっ？
いいじゃないか ゆっくりすれば
どうせ
待ってる人なんていないんだろう？
何だ？ 君は まだ独り者か？
（正治）残念ながら
そりゃ いかんよ　嫁さん もらえよ
（正治）まだ いいです
君がよくても
世間がいいとは言わない　なあ？
戦時下で まともな男が
不足しとるんだ　引く手あまただぞ
女学校出の美人が
結婚したくてウズウズしとる
なるほど
（柳）兵隊検査は どうだった？
僕は気管支が弱くて
目も悪いから丙種でした
（柳）じゃ ますます いい
早く結婚して
子供をどんどん生まなくちゃ
大東亜(だいとうあ)建設も道半ば
我が日本は 将来を担う子供を
１人でも多く殖産せねばいかん
早く結婚して
バンバン 子供をつくるんだ
まあ 女と違って―
男は いくつになっても
子供は つくれるけどな ハハハッ…
（柳と雅樹の笑い声）
それじゃ 僕…
本当に帰るのか？
（正治）この設計図を
完成させなければいけませんし
（柳）そのうち
見合いの話 持ってくるからな
早く結婚しろ　社長命令だ
（笑い声）
（時子）お見送りを
（雅樹）うん
（柳）いやぁ 仲人はね 君たちが…
花嫁さんより きれい…
（笑い声）
それじゃ 奥さん
するの？ お見合い
（正治）まさか
するわけないでしょう？
（雅樹）時子 早く酒にしろ
はい
（時子）ねえ タキちゃん
板倉さん
結婚なんて まだまだ早い早い
そうですね
（時子）早い
早いわよ　断然 早いわ
あつっ！
（ひぐらしの鳴き声）
（雅樹）おい 見たか？
ひとりは翼賛会 生活部の
そういった方面に顔の利く人の娘と
もうひとりは
統制のほうをやってるお役人の―
親戚筋に当たる娘さんだそうだ
“どっちか１人 板倉君に
どうだろう”と 社長が言うんだ
板倉さんのお見合い？
（雅樹）うん
ともかく 今どきは若い男が
戦争に駆り出されて いない
ところが 国は
殖産政策で結婚を勧める
若い娘を持った家は
血眼で婿を探しているそうだよ
（時子）へえ…
（雅樹）板倉君は兵役検査が丙種で
兵隊には取られない
会社員で まだ30前で
こんないい条件を持った男は
なかなかいないさ
この２人の娘さんのうち
どちらかに決まれば―
ウチの会社としては
とても都合がいいんだ
お前 まとめてくれるか？
“まとめる”って 私がですか？
（雅樹）こういうことは
女のほうが うまいんだ
そうでしょうか？
頼りないねえ
板倉君と君は 馬が合うんだろう？
女の好みぐらい
聞いていないのかね？
そんな話は 別にしてません
弘前の田舎には兄さんがいるきりで
親を早くに亡くしている
常務の僕は いわば 親も同然
常務夫人なら 君は母親代わりだ
ひとつ 面倒みてやってくれ
おお べっぴんじゃないか
（恭一）
お父ちゃま おかえりなさい
（雅樹）おう
（時子）おかえり
（恭一）タキちゃん おなかすいた
（タキ）は～い
（明かりのつく音）
（雅樹）今度の日曜日辺り
板倉君 呼んどくから―
お前 話をしてやってくれ
いいな？
（時子）はい
（雅樹）
おい おいで　お土産がある
（タキ）次の日曜日
ひどく蒸し暑い日の午後に―
板倉さんは シャツの袖を
まくり上げて やって来た
（セミの鳴き声）
（少年）行こう
（正治）ハァ…
タキちゃん
（タキ）はい
あとで 廊下拭いて
なんだかベタベタして
（恭一）あれ？
おにいさん 見て
（正治）うん
（恭一）また失速だ
（恭一）お母ちゃま
おにいさんにもらったグライダー
（時子）そう
（恭一）飛べ！
（木に引っ掛かる音）
（恭一）アア… またやっちゃった
（恭一）おにいさん 取って
（正治）うん
ねえ 板倉さん
（正治）はい
私 あなたに
お見合いの写真 預かっているのよ
ねえ
（恭一）変だな
（正治）恭一君
ほら 重心が ずれてるんだよ
いくぞ～…
（恭一）おお すごい！
（正治）力入れない
（恭一）うん
飛べ！
（正治）
まだ その気はありませんよ
ダメよ　そろそろよ
（正治）まだですよ
おもらいなさいよ
（恭一）やった やった！ 飛んだ！
ハァ～ッ…
そんなこと言われると
思わなかったな
だって
社長さんに頼まれたんですもの
そうですか　社長に頼まれたから
嫁をもらえというんですね？
そればっかりじゃないわ
そろそろ もらうべきだと思うわ
奥さんに そんなこと言われるとは
思わなかったな
だって そんな年でしょう？
まだですよ
（時子）おもらいなさいよ
ハァ… そんなこと
なぜ あなたが言うんですか？
（恭一）よし やった やった
おにいさん 見て見て
写真ご覧になって
どちらか一方―
お気に召したほうの方と
お会いになってちょうだい
イヤです 見たくありません
（恭一）アア… 引っ掛かった
ほっ… おにいさん 取って
（正治）貸してごらん
（恭一）おお 取れた！
（正治）投げてみろ
（恭一）エイッ！
（正治）上手 上手 上手
（恭一）あんまり
力入れないほうがいいんだね
（正治）そうそう　いくぞ～…
（正治）あっ…
（正治と恭一の笑い声）
（恭一）早く切って 早く早く
おお～！
ダメ！
ダメだって
（雅樹）強いな ドイツは
向かうところ 敵なしだ
よしんば
アメリカが参戦するとしても―
まずはヨーロッパ戦線で
英国を支援するのが先決で
とても太平洋までは
手が回らんだろう
日本は敵に回したら
強い国だということは―
向こうだって分かっているからな
時子
じゃ 戦争にならないの？
（雅樹）うん
結局は 和平の方向に
行くだろうというのが―
社長の意見だけどね
ただ アメリカは 支那からの
日本軍撤退を要求してるらしい
そんなバカなこと
できるわけないじゃないか
スイカですよ
タキちゃん
そこの見合い写真持ってきて
（タキ）はい
来たのか？ 板倉君
（時子）ええ…
…で どっちが気に入ったって？
（時子）それがね
まだ結婚する気はないって
そうおっしゃるの
なんだ いい年をして
社長がいいんだから
素直に受ければいいじゃないか
まるで子供だな それじゃ
この縁談には
我々の仕事が絡んでいるんだから
グズグズしてもらっちゃ困るんだよ
君 あいつんとこ行って
少し意見してきなさい
しょうがないヤツだな まったく
（タキ）その次の日曜日―
奥さまは 板倉さんの下宿に
お出かけになりました
（店主）熱い… アア…
（タキ）ごめんください
（女将(おかみ)）は～い
（タキ）板倉正治さんは
こちらでしょうか？
（女将）ええ いらっしゃいますよ
板倉さん！
（正治）は～い
お客さんですよ
あっ…
こんにちは
突然 おジャマしまして
（正治）アア… びっくりした
何事ですか？ 一体
（時子）
ちょっとお話が　この間の続き
あっ… そっか
じゃ お上がりになりますか？
汚い部屋だけど
（時子）
じゃ そうさせていただくわ
タキちゃん どうもありがとう
帰りは大丈夫だから
（正治）帰るの？
（タキ）ごめんください
（時子）いいの？
（正治）どうぞ
（女将）きれいな人だね
（店主）いいとこの奥さんだな
女中さん連れて
（息を吹く音）
ウッ… 吹くなっつうの！
アアッ…
（女将）ごめん ごめん
（正治）おばさん
（女将）は～い
（正治）
すいません お茶をください
（女将）はいはい
（雅樹）
見合いの世話ぐらいできなくて
重役の妻が務まるのか？
２人も候補者を立ててやったのに
両方とも断るなんて非常識だよ
なんで 君は
おめおめ帰ってきたんだ？
だって 全く その気がないって
おっしゃるんですもの
親でもないのに
それ以上のこと言えません
会社には ほかにも
以前 うちにお見えになった―
橘(たちばな)さんとか赤木(あかぎ)さんとか
若い方いらっしゃるじゃないの
（雅樹）２人とも
とっくに兵隊に取られて いないよ
若くて残ってるのは板倉君だけだよ
今ごろ 何を言っているんだよ？
もういい　写真は僕が直接渡す
今度の見合いは業務命令だ
待って
（雅樹）何だ？
業務命令だなんて…
お見合いは そんなふうに
頭ごなしに やるもんじゃないわ
私 もういっぺんお話ししてみます
“よろしくお願いします”と
返事をさせられるんだな？
（時子）はい
最初から任せてあるんじゃないか
（雅樹）タキちゃん 風呂
（タキ）はい
（戸の開く音）
（足音）
（時子）タキちゃん
（タキ）はい
あしたの朝 起きたらすぐ この葉書
ポストに入れてちょうだい
はい
暑いわね この部屋
（足音）
（タキ）
だんだん つらい話になってきた
でも 書かなければならない
いったん そう決めたのだから
♪（ブラスバンドの演奏）
（子供たち）
万歳 万歳 万歳 万歳…
（タキ）ご苦労さま
（タキ）次の日曜日 奥さまは―
“１人で出かけるから”と
おっしゃいました
（タキ）お草履は これで？
（時子）うん
それじゃ 私 行ってくるわ
（タキ）いってらっしゃいませ
（碁石を打つ音）
（時子）ごめんください
（女将）は～い
あら いらっしゃい
まあ お暑い中を
板倉さんですね？ よいしょ…
（女将）板倉さん！
（正治）は～い
（女将）お客さんだよ
（店主）オオッ…
あっ… どうぞ お上がりください
（酒屋）誰だい？ あれ
（店主）２階の男の
コレじゃねえかと思うんだけど
どっかで見た女だな
あれ？ ウチのお得意か？
（店主）支那の戦線で―
兵隊さんが汗だらけになって
戦ってるというのに
いい気なもんだよ まったく
姦通罪(かんつうざい)で
恐れながらと訴えてやるか
（女将）偉そうな口利いて バカ
誰だっけな…
（ふすまの開く音）
（正治）おばさん
（女将）は～い
（正治）お茶は結構ですから
（風鈴の音）
（息を吹く音）
（時子）ただいま
（タキ）おかえりなさいませ
（時子）うん
（タキ）
今でも はっきり覚えている
後ろ姿の帯の 一本独鈷(どっこ)の筋が―
今朝とは逆になっていた
（時子）廊下がベタつくわね
拭いてちょうだい
（タキ）はい
（時子）
タキちゃん シャボンがないのよ
どこかで手に入らないかしら？
順天堂(じゅんてんどう)のおじさんに 頼んでみます
イヤね　物が どんどんなくなって
（タキ）
奥さまの帯が解かれるのが―
その日初めてでは
ないのではないかと思うと―
私の心臓は妙な打ち方をした
（時子）アア… 気持ち悪い
（タキ）それから２度
奥さまは板倉さんの下宿に出かけた
２度とも 洋装だった
（足音）
（タキ）近ごろ
お菓子が さっぱり手に入らなくて
すみません こんな物で
（睦子）いいのよ
私 タキちゃんの漬けた梅干し
大好き
（タキ）睦子さんは奥さまの親友で
男のような人でした
時子さん どちらへお出かけ？
板倉さんの所に
板倉さんって
ご主人の会社の若い人？
ええ…
どうしたの？ 何かあったの？
奥さま このごろ少し変なんです
変って どこが？
こんなこと
旦那さまの耳には入れられません
旦那さまに話せないことを
私が聞いてしまっていいのかしら？
（ため息）
私 どうしたらいいか
分からないんです
どうしちゃったの？ タキちゃん
板倉さんって その若い人が
どうかしたの？
私 こんなこと…
どんなことだっていうの？
あっ… そうか
その板倉さんは
時子さんを好きなのね
（泣き声）
こういうことだわ
好きになっちゃいけない人を
好きになってるのよ
そうなんです
（泣き声）
女学生のころ
そりゃ きれいだったのよ 時子さん
あんなきれいなお嬢さん
いなかったわ
みんな 好きになっちゃうの
あの人のこと
時子さんの結婚が決まったとき―
自殺しかけた人もいるの
イヤだったの
あの人が結婚するのが
独占したかったの
分かるでしょう？ タキちゃん
苦しいわね あなたも
私 よく分かる
でも…
こんな話 私たちがしたこと
ナイショよ 時子さんには
はい
絶対にナイショよ
（タキ）はい
（ドアの開閉音）
（時子）ただいま
（時子）
あら 睦子さん いらしてたの？
（睦子）しばらくね
（ため息）
ダメよ　もうダメ
こんなことしてたって
ラチが明かないもの
いけないわ　絶対にいけないわ
もう これきりにしましょうと
私 言ったの
もう二度と まいりません
そう言ってきたのよ
どうしたの？ 時子さん
これきりって 何が これきりなの？
えっ？ 何って…
もう こんなことダメよ
ムリなのよ
いけないに決まってるじゃないの
ムリって 何のこと？
見合い話に決まってるじゃないの
絶対に見合いはしないと
板倉さんが言うから
“そんなに意地を張るのなら
結構です”
“もう まいりません”と
言ってきたのよ
なんだ そういうこと？
そうよ　そういうことよ
あつっ！
どうして こんなお湯で
お茶を入れるの？
入れ直して！
（タキ）はい
かわいそうに…
（泣き声）
（タキ）
それから ひと月ほどの間に―
奥さまは
目に見えてお痩せになりました
11月の土曜日の夜―
久しぶりに
板倉さんが おいでになりました
実は 今朝の新聞に出ていましたが
この度の聖戦では―
僕のような丙種合格者も
召集されることになりました
えっ？
（正治）お見合いの条件が
会社員で若くて―
戦争に
行かない者ということでしたから
僕は該当者でなくなりました
（雅樹）それはね 君　その条件は
先方が外すんじゃないかな
今どき そんなこと言ったら
お婿さんなんか見つからないよ
いいえ
僕のほうが納得できないんです
家族を待たせたり
泣かせたりしたくないんです
お国へのご奉公が終わってから
身を固めたいというのが―
今の僕の気持ちです
（ため息）
分かった
そりゃ 立派な覚悟だ
写真は戻してください
（雅樹）せっかく来たんだ
上がって酒でも飲まないか？
そうしてください
何もかも配給で
大した ごちそうはできませんけど
ありがとうございます
仕事が残ってますから
（雅樹）そりゃ残念だな
まあ ともかく
大変なことになってきたよ
万策尽きたというとこだな
去年以来 アメリカの経済封鎖で
クズ鉄も石油も来ない
来たところで
玩具業界に回るわけがない
輸出のほうは ヨーロッパも
アメリカも 日本製品はボイコット
支那との戦争が片づかないから
まだまだ購買力がない
どうしようもないな
いよいよ戦争だよ アメリカと
（正治）それじゃ 僕 これで
そうか　わざわざ ご丁寧に
じゃ 奥さん
（ドアの開く音）
（雅樹）さあ メシだ
はい…
（タキ）まもなく
私たちは開戦の日を迎えました
真珠湾(しんじゅわん)の日 12月８日
（戸の開く音）
（酒屋）ごめんください
（タキ）酒屋のおじさんかしら？
（酒屋）万歳！ 万歳！
（タキ）
えっ どうしたの？ おじさん
どうしたも こうしたもあるもんか
ついに アメリカとの戦争が
始まったんじゃねえか
これで すっきりしたぞ
戦争が？
（酒屋）
なんだ？ ラジオ聴いてねえのか？
（タキ）今日は聴いてなかったから
へえ… 大変ね
（酒屋）
そんなこと言ってるときじゃ
ないんだよ タキちゃん
この際 徹底的に
やっつけたほうがいいんだよ
アメリカなんて生意気な国は
この間
みりんが欲しいっつってたろう？
手に入ったから持ってきてやったよ
何もかも配給制で
当分は物がなくなるから
欲しい物(もん)があったら言いな
タキちゃんのためなら
なんとかしてやるから
どうもありがとう おじさん
お宅の奥さん
永原(ながはら)に コレが いるんじゃねえか？
こういうご時世だから
気をつけたほうがいいよ
たまたま見たのが俺だから
いいようなもんだけどさ
なっ？ タキちゃん
毎度！
（戸の閉まる音）
（タキ）アア…
（酒屋）あっ… 坊ちゃん
やりましたね 日本は
（恭一）うん
（酒屋）万歳！
（恭一）万歳！
（恭一たち）万歳！
（タキ）その翌日の朝刊の
胸のすくような文字を見たとき―
私は “ああ… 新しい時代が
始まるのだ”と思って―
ワケも分からず
うれしくなったことを―
今は苦々しく思い出します
おばあちゃん
自叙伝 書いてるんだって？
健史が言ってたわよ
真珠湾のところまで読んだとか
退院するまでに
たくさん書いておいてくださいって
入院は長引くのか？
（康子）２週間くらいでしょう
あの子が悪いのよ
乱暴な運転するんだから
痛かっただろうね　こんな包帯して
（康子）何か書いてあるの？
（タキ）“孤独なボク”だって
寂しくしてんのかい？
（康子）ウソばっかり！
毎日毎日 取っ替え引っ替え
大学生の女の子が見舞いに来るのよ
花だの お菓子だの持って
看護師さんに文句言われちゃった
ほかの患者さんに迷惑だって
やっぱりモテるんだね あの子は
優しいもの
（康子）何言ってるの？
私の買い物と一緒よ
あの子にしようか この子に
しようかと 目移りがしてるうちに
結局 最後はカスを
つかんじゃうのよ ハハハハッ…
（タキ）
ひどいこと言うね 自分の弟に
（康子）じゃ おばあちゃん
（タキ）車の鍵
卵とバターは冷蔵庫
野菜類は下の…
（タキ）分かった分かった
お米は まだあったわね？
（タキ）うん
じゃ 何かあったら電話して
（タキ）ありがとう
（ドアの閉まる音）
くたびれるな あの子は
ハァ… ハァ…
（タキ）昭和18年になると
生活物資が全て配給制になり
“総力戦”とか “決戦”とか
“勝ち抜く”とかいう言葉が―
隣組の標語に使われるようになり
この国は大きく変わり始めたが
あの小さなおうちでも
大変なことが起きていた
（時子）タキちゃん
先週の金曜日 私 どうしてたっけ？
金曜日は確か 新宿(しんじゅく)でマーガリンの
売り出しがあると おっしゃって
そうだったわ
確か 新宿に行ったわ
それが どうしたの？ お姉さん
中村屋(なかむらや)で お茶飲んだでしょう？
確かに飲んだわ
あなた
１人じゃなかったでしょう？
誰が見たっていうの？
（貞子）誰だっていいの
あなたをよく知ってる人よ
あなたの前に若い男の人がいた
それも芸術家風の
ゲートルもしないで
ネクタイなんかした人
（時子）板倉さんよ
主人の会社の部下　芸大出た人
ばったり会ったのよ
それがいけないの？
（貞子）ばったり会ったのが
いけないんじゃなくて
２人 差し向かいで―
ヒソヒソ 話をしてたのが
いけないと言ってるのよ
今 どういう時代だと思ってるの？
ガダルカナルや ニューギニアでは
何万人もの兵隊さんたちが―
飢えと戦って死んだりしてるのよ
あら お姉さま
いつから国防婦人会になったの？
まあ この人は…
あなたが そんなことを
してるところを見られて
私まで恥ずかしい思いをしてるの
今にね 非国民なんて言われるから
知らないわよ 私　帰るわ
せっかく お紅茶入れたのに
贅沢(ぜいたく)よ あなたの所は
今 戦時中なのよ
（ふすまの開く音）
お前 時子の毎日を
よく監視しててよ
もし変なことしたら
私に こっそり言うのよ
（ドアの開く音）
（タキ）麻布の奥さまは
叔父さまに告げ口をなさり―
奥さまは本郷のお屋敷へ
呼び出された
貞子が ここに来てね
お前のことを
厳しく叱ってくれと言うんだ
でもな 別に
腕組んで歩いてたわけじゃなし
喫茶店でお茶を飲んだぐらいで―
そう目くじらを立てなくてもと
思うんだが
お前 まさか その若い男のことが
好きなんじゃないだろう？
いいえ とんでもない
主人の部下で
時々 うちにお見えになる方よ
ばったり出会ったんだから
お茶ぐらい飲むだろうって言ったら
“それがいけないのよ！”って
ヒステリーみたいな声出すんだよ
貞子は
だから まあ…
私が悪うございましたと
謝っといてくれよ
かなわないよ そんなことで
ごめんなさい
叔父さまにまで ご迷惑かけて
まったく
窮屈な世の中になったもんだよ
僕のような いいかげんな人間まで
非難するヤツが出てくる
みんな
人を見て ものを言うようになる
そして 易しい言葉で
勇ましく叫ぶヤツが のさばる
イヤな時代だよ
（小中夫人）時子
（時子）はい
（夫人）お話 済んだ？
（時子）ええ
あなたにあげるものがあんの
ちょっと いらっしゃい
（小中）
あっ お前は いいじゃないか
（タキ）はい
しばらく見ないうちに
いい娘さんになったね
時子んとこへ
やるんじゃなかったなぁ
足をお踏みしましょうか？
（小中）ホントかい？
アア… ありがたいな　頼むよ
お前がいたころは
３人いたのにな 女中が
今じゃ １人しかいないんだよ
やれやれ ンンッ…
（小中）アア～…
タキちゃんの足は
温かくて気持ちいいな
うちの奥さんは冷たいんだよ
ヒヤ～ッとするんだ　アア…
（小中）あっ そうだ
トンカツ食わしてくれる
店があるんだ
お～い 時子！
（時子）は～い
トンカツ
ごちそうしてやるよ
（時子）あら うれしい
トンカツなんか
食えるわけないだろう？
昭和18年の暮れには
ほら あの有名な―
神宮外苑の出陣学徒の壮行会
雨の中の行進
あれがあったときだよ
日本中から食べる物なんか
なくなってるときじゃないのか？
ウソを書いちゃダメだよ ウソを
闇商売っていうのがあったんだよ
店の表は閉まってても裏から入って
なじみの客には
こっそり食べさせたりして
そういうことをするのは
特権階級だろう
困ったもんだな おばあちゃんも
そんなに悪口言うなら
もう書かないよ
いやぁ 怒っちゃダメだよ ねえ
（タキ）いいよ
全体としては
とても評価してるんだよ
まあ いいよ　書き続けてよ
（ノック）
（ユキ）ごめんください
（タキ）は～い
あっ ユキちゃんだ　どうぞ
ンンッ…
（健史）フフッ…
（ユキ）こんにちは
（タキ）こんにちは
（健史）おばあちゃん この子
俺のこと 車で送ってくれるんだ
今度
トンカツごちそうしてやってよ
うまいんだ
このおばあちゃんのトンカツ
（ユキ）へえ
（健史）あれ 車は？
（ユキ）すぐそこ
（タキ）
そして ついに あの日が来た
（雨の音）
（雷鳴）
（時子）いらっしゃい
どうしたの？ こんな時間に
主人は藤沢に出張で
まだ帰らないんだけど
（正治）僕 さっきまで
会社にいたから知ってます
（時子）あっ そう
（タキ）どうぞ
（正治）ありがとう
（時子）そういえば
いつかも こんなことあったわね
主人が出張で
あなたが今夜は帰れないと言って
嵐の夜に来てくれたじゃないの
今夜も あんな用事？
そうじゃないんです
（時子）じゃ なに？
何かあったの？
実は 召集令状が来たんです
（タキ）今 温かいお茶を
（時子）いつ いらっしゃるの？
本籍地の軍隊に
入営することになるから…
あさっての夜には上野(うえの)をたたないと
僕の故郷の弘前までは
一昼夜かかるから
（時子）その先 どうなるの？
（正治）多分
戦争に行くことになるだろうな
支那か南方か分からないけど
似合わないわ 兵隊なんて
（正治）ハァ… 僕も そう思うよ
お宅の前まで来て 随分 迷いました
“お会いしないほうが
いいんじゃないか”
“会っても
ますます つらくなるだけで―”
“どうにも
ならないんじゃないか”
もし 黙って
行っておしまいになったら 私…
恨んだわ
（正治）
じゃ 来たほうが良かったのかな？
（雅樹）いやぁ ひどい目に遭った
タキちゃん タオル
（タキ）はい～
（タキ）おかえりなさいませ
（雅樹）いやぁ かなわんな
灯火管制は　まるで暗闇だ
誰か来てるのか？
（タキ）板倉さんが ついさっき
（雅樹）板倉が？
（時子）おかえりなさい
（雅樹）おう
どうしたんだ？ こんな時間に
（時子）あなた
板倉さん 召集令状が来たのよ
ハァ… そうか　ついに来たか
お国に尽くすなら
君など 兵隊より―
絵を描いたり
漫画を描いたりしたほうが―
よっぽど役に立つと思うけどね
いちばん つまらない使い方だな
君に人殺しをさせるというのは
ハァ… しかし
そんなことも言っておれないか
とにかく 時子
祝杯を挙げようじゃないか
配給のまずい酒で
（時子）はい
（正治）奥さん 結構です　雨が
ひどくならないうちに帰ります
（時子）でも…
（正治）本当に結構です
いろいろ支度もありますから
（時子）恭一 呼んできて
（タキ）はい
（雅樹）…で 出発は？
（正治）あさっての夜です
あしたは１日 部屋の片づけをして
あさって お昼前に会社に伺います
みんなで送りに行くよ 上野駅に
“万歳 万歳” 旗を振ってな
ありがとうございます
それじゃ
（恭一）あっ…
（正治）あさって
会社で皆さんにご挨拶しますけども
平井さん
本当にお世話になりました
奥さん タキちゃん
さんざん ごちそうになって
何のお礼もできずに すいません
（雅樹）
その分 戦争で頑張ってくれよ
（正治）はい
（正治）恭一君
（恭一）うん？
（正治）
しっかり勉強して賢い人間になれよ
（恭一）うん…
（正治）それじゃ
（雅樹）足元に気をつけて
道は真っ暗だからな
（正治）はい
あっ… タキちゃん
懐中電灯 差し上げて
“うちには
もうひとつあるから”って
（タキ）はい
（ドアの開く音）
（タキ）板倉さん！
（ドアの閉まる音）
さんざん世話してやったんだから
酒ぐらい飲んでいけばいいのに
変なヤツだな
おい 風呂沸いてるか？
（時子）はい
（正治）それじゃ タキちゃん
いろいろ ありがとう
（タキ）はい
（正治）忘れないよ 君のことは
もし 僕が死ぬとしたら…
タキちゃんと奥さんを
守るためだからね
ダメです 死んじゃいけません！
（正治）さよなら
（足音）
（時子）
タキちゃん ちょっと出かけるわ
どちらへ？
（時子）ちょっとね
お戻りは何時ごろに？
（時子）ちょっとよ
（タキ）奥さまが
なさろうとしていたことが―
あのとき 瞬時に分かった
私の頭は混乱した
私の中に２人の私がいて
１人は“会わせてはいけない”
“何が起きるか分からないから
いけない”と言う
もう１人の私は “もう
これきり会えないのだから―”
“何が起きようと
会わせてさし上げたい”と言う
私は 迷いに迷った
（タキ）
奥さま およしになったほうが
よろしゅうございます
何のことを言ってるの？
板倉さんとお会いになるのは
およしになったほうが…
お餞別(せんべつ)をお渡しするだけよ
（タキ）それなら 私がまいります
今日のタキちゃんは意地悪だわ
どいてちょうだい
（タキ）どきません
タキちゃん 私に指図するの？
いつ そんなに偉くなったの？
（タキ）こうしましょう
お手紙をお書きくださいまし
今すぐ私が届けにまいります
“今日のお昼過ぎ―”
“お会いしたいので
お出かけください”
そうお書きくださいまし
どうして
そんなことしなくちゃいけないの？
（自転車のベル）
板倉さんの下宿のご主人は
酒屋のおじさんの囲碁仲間なのです
酒屋さんは 奥さまの姿を―
板倉さんの下宿で
見かけたことがあると言うのです
私は もちろん そんなのは
人違いだと言いましたけど
このことが 旦那さまや
坊ちゃんに知られたりしたら
大変なことになります
板倉さんが ここに来られる分には
何も不都合がないのですから
そうなすってくださいまし
お願いです
（息を吹く音）
（時子）お手紙 書いたわ
タキちゃんと一緒に
来てくださってもいいし
お昼過ぎになっても かまわない
私 お待ちしてますからって
そう申し上げて
（タキ）はい いってまいります
（ドアの開閉音）
（タキ）しかし 板倉さんは
その日 おいでになりませんでした
日の暮れるまで
待ち焦がれる奥さまに―
私は
声のかけようもありませんでした
そして 坂の上の
小さなおうちの恋愛事件が―
幕を閉じました
（泣き声）
（ノック）
（健史）こんにちは
（タキの泣き声）
（健史）おばあちゃん…
どうしたの？
（泣き声）
（健史）なんで泣いてるの？
私ね…
（健史）うん
長く生き過ぎたの
（泣き声）
（タキ）その日から しばらく―
奥さまは生気を失ったように
ぼんやりされていました
戦争は ますます厳しくなり
女中を置くという贅沢は
許されなくなってきて
私は
山形の田舎へ帰ることになりました
（タキ）それじゃ 奥さま
戦争が終わって 何もかも片づいて
そして あなたが
まだお嫁に行ってなかったら―
帰ってきてちょうだいね
戦争は
いつか終わるのでしょうか？
そりゃそうよ
始まったものは…
いつかは終わるわよ
それじゃ
必ず戻ってまいりますから
待ってるわ
（泣き声）
（タキ）昭和20年 ５月25日に―
東京 山の手の大空襲が
あったことを田舎で知りましたが
奥さま一家の消息を
知る手だてもなく
私は ひたすら
ご無事を祈り続けました
（空襲警報）
（爆撃機の音）
（男性）待避！ 待避！ 待避！
（赤ん坊の泣き声）
（爆弾の落下音）
（爆発音）
（悲鳴）
（破壊音）
（火花の散る音）
（川の音）
（タキ）８月６日 広島
９日 長崎の原爆投下
そして 15日　お寺のラジオで
玉音放送を聴きました
“始まったものは
いつかは終わるわよ”という―
奥さまの言葉どおり
ようやく戦争は終わったのです
その年の暮れ ツテを頼って
やっとの思いで手に入れた切符で
東京に出た私は―
あの赤い屋根のおうちは
燃えてしまって
お庭の防空壕(ぼうくうごう)の中で―
奥さまと旦那さまが
抱き合った姿で…
（タキの泣き声）
（タキ）抱き合った姿で…
（泣き声）
お亡くなりになっていたと
いうことを…
（泣き声）
（健史）おばあちゃんの自叙伝は
そこで終わっている
（軍治）この美人が奥さんで
チビが坊ちゃんか
焼け跡に子供の遺体は
なかったっていうから―
どっかで生きてるかもしれねえな
おばあちゃんから聞いたこと
なかった？ この子のこと
何も
奥さまや旦那さまが
焼け死んだというとこで―
おばあちゃん
ワアワア泣いちゃうから
いつも そこで終わるの 話が
なに？ その封筒
（健史）封が切ってないな
（軍治）まあ 形見だと思って
お前 その箱 大事にしろよ
さて それじゃ 片づけるか
“立つ鳥 跡を濁さず”といってな
（康子）冷えてきたわね
（健史）
その翌年 僕は大学を卒業して―
東京の土木建築関係の
小さな会社に就職した
（健史）バージニア・
リー・バートンの有名な絵本
「小さいおうち」のことを―
僕は彼女からプレゼントされて
初めて知った
（ユキ）いい本でしょう？
（健史）うん
ささやかなプレゼント
（健史）どうして？
今日 誕生日じゃないの　健史君の
あっ そうか　全然 忘れてた
（ユキ）アハハハッ…
有名な本よ　知らなかったの？
（健史）うん
健史君みたいに ビルやマンション
建てる仕事してる人は―
読んでおいたほうがいいのよ
こういう本は
（ユキ）
プレゼント用にしてください
（店員）ありがとうございます
1,680円いただきます
（ユキ）なに見てるの？
（健史）う～ん…
（ユキ）ああ このポスター
私 大好きなの この人の絵本
（健史）“イタクラ・ショージ”
どっかで聞いた名前だよ
だって 有名だもん この人
あっ そうだ！ おばあちゃんの…
ほら おいしいトンカツ
作ってくれた おばあちゃん
あの人の恋人 …じゃなくて
おばあちゃんが仕えた若奥さんの
恋人が同じ名前だよ
じゃ この人のことじゃないの？
（健史）まさか　出征したんだよ
だからって
戦死したとは限らないでしょう？
今 調べてあげる
“イタクラ・ショージ
1944年 出征 ニューギニアで敗戦”
“1946年 帰国”
生きてたのよ
（健史）えっ？ 出身地は？
青森県弘前市
じゃ その人なんだ…
（健史）
翌週 僕たちは 練馬(ねりま)区にある―
“イタクラ・ショージ記念館”に
出かけた
（キュレーター）
この絵のことで何か？
この絵にはモデルがあるんですか？
東京の大田(おおた)区にあった平井さんの
お宅だということは分かっています
空襲で焼けてしまったそうですけど
（ユキ）書かれたのは戦後ですね
（キュレーター）ええ
ですから
記憶の中にあるイメージなんです
ショージの寝室に
かかっていたそうですから―
特別な作品でしょうね
イタクラ・ショージは
結婚は してたんですか？
いいえ　生涯独身で
その辺りは謎になっています
はぁ…
え～っと… ３年ほど前に
平井さんの息子さんと―
連絡がついたので
お手紙で問い合わせましたが
昔のことなので
よく覚えてないって ご返事でした
息子さんが
生きてらっしゃるんですか？
（キュレーター）ええ
あ… あの…
住所って分かりますか？
あ～… 確か
北陸の石川県じゃなかったかと
あっ ちょっとお持ちください
つまり
坊ちゃんは生きてたってこと？
ああ…
（波の音）
（恭一）そうですか
タキちゃんが自叙伝を書きましたか
（恭一）残念だな
３年前までは まだ目も見えたし
足も動きましたが
今は もう使いものになりません
随分 長く生きました
（健史）
平井さんの少年時代のことが
いろいろ書かれています
そう　おふくろも出てくるの？
（健史）
きれいな人だったそうですね
おしゃれでね
実は
見てもらいたい物があるんです
あっ いえ 手に
取っていただければいいんですが
（恭一）なに？
平井時子さんの手紙です
おふくろの？
未開封で宛名がないんです
宛名がない以上
差出人に返すべきなんだろうけど
平井時子さんは亡くなっているので
ご遺族にお返ししなくちゃと
何が書いてあるの？
いや
黙って開けちゃいけないと思って
ハハハハッ…
若いのに律儀な人だね
ご遺族がいいと言っているんだから
かまわないだろう
今開いて ここで読みましょう
（健史）はい
ハサミ お借りします
（健史）読みます
きれいな 女の人の字です
“今日のお昼過ぎ
１時ごろにお訪ねくださいませ”
“どうしても どうしても
お会いしたく思います”
“必ず お訪ねくださいませ
板倉正治さま”
“平井時子”
どういうことなの？
あ… あっ… これは
板倉さんが出征する前の日に―
奥さんに頼まれた手紙です
おばあちゃんは届けなかったんだ
ほら ここ
“板倉さんは その日―”
“おいでになりませんでした”って
書いてあるけど
来なかったんじゃなくて―
おばあちゃんが
２人を会わせなかったんだよ
その手紙をおばあちゃんは
何十年も持っていたわけ？
うん　あ… あの… これは
どういうことかと言いますとね
平井さ…
（泣き声）
まいったな…
この年になって 母親の
不倫の証拠をまざまざと見るとはな
おい
（泣き声）
まあ とっくに時効だけどね
（健史）どうも すみません
いいんです
君を責めてるわけじゃない
（はなをかむ音）
（健史）僕たちは
それから たくさんの話をした
平井さんは 若き日の
タキちゃんのことをよく覚えていた
彼女が なぜ板倉さんに
手紙を届けなかったのか
そのことで
どれほど苦しみ抜いたのだろうか
…という話をしながら
平井さんは 何度も涙を拭いた
海の近くに住みたくてね
子供のころからの夢でした
今 何が見えますか？
穏やかな波
水平線は 淡く かすんでいます
タキちゃんと よく行きましたよ
江ノ島(えのしま)の海に
板倉さんも一緒のことがありました
僕は あの２人は お似合いだと
思っていたんだけどな
歩きましょうか
そうか
タキちゃんは
とうとう結婚は しなかったのか
お会いになりたかったでしょうね
一生懸命 捜したんだよ その昔
でも…
山形出身しか分からないんだから
どうしようもないんだ
ああ… もし会えたら
言ってあげたかったな
どんなことを？
“タキちゃん
そんなに苦しまなくていいんだよ”
“君の小さな小さな罪は…”
“もう
とっくに許されているんだからね”
それを聞いたら
おばあちゃん 泣いただろうな
きっと大声上げて
（健史）
今度は 僕が涙を拭く番だった
イヤな時代だったな
日本人誰もが何かしら
不本意な選択を強いられていたんだ
いや 強いられてする人もいれば
自ら望む人もいて
それが不本意だったということすら
気がつかない
そういう時代があったんだよ
（健史）
あれは 確か 秋の終わりだった
大学の帰り
おばあちゃんの家に寄って
ドアを開けたときのことを
僕は強烈に覚えている
（タキの泣き声）
（健史）なんで泣いてるの？
（タキ）私ね
（健史）うん
（タキ）長く生き過ぎたの
（泣き声）
（健史）おばあちゃんの
あの深い悲しみの原因は―
ホントは何だったんだろう？
（泣き声）
♪～
～♪