〈史枝(ふみえ)〉
(謙坊 早くご飯食べて)
〈謙一(けんいち)〉(はーい)
あっ！
お父さん 勝手に使うなよ
俺のオーデコロン
高いんだぞ
フランス製で
どこ行くんだ
朝っぱらから
ラジオ体操よ
へー よく続いてるな
あの飽きっぽい親父が
ノックしろよ！
あっ こいつ
朝っぱらから
ゲームなんかしやがって
早く出ろ
〈信介(しんすけ)〉(ウンコ
引っ込んじゃったよ)
〈ラジオ音声〉
前後に曲げる運動です
弾みをつけながら
前 下に３回
起こして ゆっくりと
上体を反らせます
もう一度
１ ２ ３ ４ ５ ６
体をねじる運動です
左 右 ３ ４…
寝坊しちゃった
ゆうべのお客さんが
なっかなか帰らなくて
もう 酔っ払いは嫌
俺も嫌か？
そう 嫌
あちゃー
ほら ここ
昨日か おととい
ぶつけたのよ
まだ生々しいでしょ
また増えてる
どこでぶつけたのかしら
いよいよ 来たな
親父から免許を
取り上げるときが
うん
まずは お袋から言わせるか
この間 お義母(かあ)様に
お願いしたのよ
お義父(とう)様に そろそろ運転おやめに
なるように言ってくださいって
そしたら？
｢嫌よ 私が不便じゃない｣
…だって
自分のことしか考えてないんだ
あの お袋は
やっぱりパパが
厳しく言わなくちゃ
ダメだよ
俺じゃ喧嘩(けんか)になるよ
そこを何とか
うまく話さなくちゃ
事故が起きてからじゃ
遅いのよ
成子(しげこ)に言わせるか
親父は意外と
あいつの言うことは聞くんだ
行ってらっしゃい
〔笑い声〕
やあ どうも毎日
ご苦労さま
どなた？
近所の哀れな
サラリーマン
あんなこと おっしゃって
平田(ひらた)さんだって
サラリーマンだったくせに
あ そうか
忘れてた アハハ
〔つばを吐く音〕
何だよ
もう荷造りしてるのか
来週だろ 出発は
こうして荷物を作るのも
旅行の楽しみの一つなの
どこだって？
ああ 北欧か
オーロラを見る旅よ
中学生の頃から
ずーっと憧れてたの
死ぬまでに一度でいい
オーロラを見たい
オーロラを見られたら
死んでもいい
あなたと一緒に行こうと思って
お金貯(た)めてたのに
言っただろ
寒いところは嫌なんだよ
えー ｢オーロラが｣
｢最もよく現れる地域を
オーロラベルトと言います｣
｢カナダ｣
｢アラスカ｣ ｢北欧｣
｢アイスランド｣
聞いてるだけで
寒くなるよ
留守中
ご不自由かけますけど
いいんだ いいんだ
楽しんでこいよ
カルチャーセンターの
イケメンの先生や仲間たちと
行ってらっしゃい
今日は どちらへ？
高齢者講習
今日でしたの
“高齢者”だって
バカにされてる
みたいだな
あの…
私の友達のお父様
75歳だけど
高齢者講習を機に
免許証を返上なさったんですって
だから？
そういう話を聞いたから
ぼくも返上しろって
言うのか
い… いえ そんなこと
お義父様は
まだお元気ですから
だったら そんな話題は
持ち出さないでよろしい
ん… ったくもうー
〔エンジン始動音〕
〔急発進する音〕
〔ピアノを調律する音〕
お帰り
暑かっただろ
お母さんは
悲しいだろうね
兄弟が遺産めぐって
あんな大喧嘩してるの見たら
大喧嘩
加藤さんて穏やかな人だと
思ってたけどな
(嫁がいけないのよ)
あんな綺(き)麗な奥さんが？
綺麗な人のほうが
中身は がめついもんなのよ
(へえー)
あ そうだ 嫁といえば
さっき史枝さんから
電話があったよ
何か用事？
お義父さんの車
傷だらけなんだってさ
とても危険だから
このへんで車の運転は
やめてもらいたいんだけども
その話は
お義兄(にい)さんたちがしたんじゃ
相手にしてくれないだろうから
ここは かわいい娘の
成子さんの出番なんだって
そういう嫌なことだけ
私に押しつけるんだから
でも すぐにそうしたほうが
いいと思うよ
この間も
テレビでやってたぞ
車の事故は
圧倒的に65歳以上の
高齢者が多いんだって
高速道路の出口を
入口と間違えるんだからな
向こうから時速100キロでもって
ワーッと来る
こっちから年寄りの車が
ビューッと行く
やめてよ
やりかねないぞ
あのお義父さんなら
あー 嫌だ
〔ピアノの音〕
そうだ
庄太(しょうた)に言わせよう
お父さんは私より
末っ子のほうが かわいいのよ
どいて
ねえ
庄太から言ってくれない
誰に？
お父さんによ
何を？
車の免許 返上しなさいって
今までは傷ついたり
へこんだりするくらいだったけど
人身事故起こしてごらんなさい
大変なことよ
何千万 時によっては
何億と弁償させられるんだから
かわいそうだな 父さんに
車の運転をやめろというのは
ゴルフや釣りに行くのを
やめろってことになるよ
電車で行けばいいでしょ
駅までの往復を
歩かせるの？
釣り道具なんか抱えて
20分はかかるよ
行きはまだいいとしても
帰りだよ
あの坂道を上ってくるのは
ぼくだってふうふう言っちゃうよ
だって いつかは
やめなきゃいけないのよ 運転
そりゃ そうだけど
言ってよ！
ぼくが言っても｢うるさい！｣で
おしまいになるんだよ
昔から そうなんだ
相手の意見を
最後まできちんと聞く態度
それが父さんには
欠落してるんだよ
だから お母さんが
苦労してきたんじゃない
どうなった？
お父さんを
説得する自信ないみたい
要するに この子はね
いい顔したいの お父さんに
じゃあ 憲子(のりこ)さんに
頼んでくれよ
お義父さん 君の嫁さんには
弱いからな
どうして？
だって
美人じゃないか 憲子さんは
あっそ
私じゃダメなのね
いや そうじゃなくて
もちろん君も美人だけど
つまり実の娘だろ
違うんだよ
息子の嫁とは
じゃあ そうなさったら
怒るなよ
怒ってなんか いませんよ！
悪かったね 泰蔵(たいぞう)さん
夫婦喧嘩させちゃって
しょっちゅうだよ
慣れてる慣れてる
(ただいま)
(叔父ちゃま 来てるわよ)
(ホント？)
〔足音〕
こんにちは
叔父ちゃま 直った？
ちゃんと調律しといたぞ
ちょっと弾かして
〔ピアノの音〕
わー 音が明るくなった
〔『メヌエット』の演奏〕
庄太君
この娘(こ) 脈あるかい
いいところまでいくよ
もう少しピアノが
良ければなあ
ピアニストになりたいなんて
言いだすのかな
親としては
どう考えてるの？
ぼくはね 母親の後を継いで
税理士になって
ぼくみたいな
いい亭主を見つけるのが
幸せだと思ってるんだけどな
よく言うよ
この音 好き！
〔メールの着信音〕
〔ナースコール〕
はい どうなさいました
点滴が？ すぐ行きます
〔メールの着信音〕
失礼します
吉崎さん 酸素直しますね
冨永さん
１階の食堂 １時半
ラストオーダーですから
お食事されるなら それまでに
行かれたほうがいいですよ
森村節子さんですね
どうも すみません
いいんですよ 落ち着いて
大丈夫ですか？
大丈夫ですね
〈教官〉(当たってます
当たってます)
(前に はい)
はい
〈老婦人〉あっ あっ！
〈教官〉大丈夫ですよ
はい 左に曲がって
〈老婦人〉あらあら…
(今は北欧が
いちばん美しい季節だし)
(しかも私たちはノルウェーの
トロムソというところで)
４日間滞在するから
オーロラチャンスはあるのよ
絶対 一晩は見られると思うの
皆さん 期待していいわよ
北欧の作家の本を
集めてきましたから
ご参考になれば
リンドグレーン　ストリンドベリ
トーベ･ヤンソン
スティーグ･ラーソン
ベルイマンて ご存じですか？
映画監督でしょ 『野いちご』
さすが
〔玄関の開く音〕
〈庄太･憲子〉
(こんばんは)
叔父ちゃまが来た
まあ おそろいで
〈憲子〉(こんばんは)
父さん しばらく
ご無沙汰してます
はい 謙ちゃん
この間 約束した本
わっ 『火の鳥』だ やった！
見して
ダメ
レア物だぞ すげえ
どうだい 仲良くやってるか？
よく飽きないな
こんな退屈な男と
さあ おかけなさい
あ そうだ
お前に用があったんだ
何？
どうだ
俺の車 いらないか
えっ 父さん
手放す決心したの？
まだちょっと
未練があるんだけどな
まっ 今が
決め時だと思って
ああ よかった
私たち その車のことで
伺ったんです 今日は
ねえ 庄太さん
父さんだって
ちゃんと考えてるんだ
そりゃ 考えてるよ
よかった
喜んで もらうよ
父さんの愛車
よし 決めた！
俺は買うぞ
トヨタ プリウス
ツーリングセレクション
２ＷＤ
カラーは
ブロンドメタリック
父さん
(何だ)
決心したというのは
車を買うという決心なの
(そうだよ)
(18年間)
世話になった車と
別れるのはつらかったけど
お前が もらってくれるなら
安心だよ
さあ 買うぞ〜
ハイブリッド〜
どうかしたのか？
だったら いらないよ
あんなポンコツ車
今 ｢喜んでもらう｣と
言ったじゃないか
ぼくは父さんが運転をやめる決心を
したかと思ったんだよ
何だ 違うのか
お前たち いったい
何が言いたいんだ
庄太さんは
心配してるんです
お義父さん 毎日
運転してらっしゃるけど
もう お年だから
万一のことがあったら大変だから
その前に
おやめになったほうがって…
〔小声で〕次
怖いのは人身事故ですよ
ぶつかって車がへこむぐらいの
ことならいいんだけど
成子さんや泰蔵さんからも
言われてるんです
大きな事故を起こす前に
決断していただかなくてはって
この問題を父さんに言うのは
とてもつらいことなんだけどね
ねえ
大体読めた
なるほど
お前は老いぼれの俺に事故なんか
起こされちゃ かなわないから
免許を取り上げたい
しかし自分の口からは
言いにくいから憲子に言わせる
そして お前に
その入れ知恵をしたのは
成子と泰蔵
その成子に何とか
してほしいと頼んだのは
史枝さん あんたで
あんたは
あのバカ亭主から
早いとこ 俺の
車の運転免許を取り上げろ
そう命令されたんだ
違うか
うん 大体
そういう流れなんだけど
(不愉快だ はっきり言って)
だったら もし
それが本当だったら
スッとストレートに
お前でもいい 成子でもいい
｢お父さん お願いですから
運転はやめてください｣
スッと そう言えないんだ
なぜ そんな遠慮をして
奥歯に物が挟まったような
回りくどい言い方を
するようになってしまったのか
いつの間に ええ？
いつの間に俺の家族は
言いたいことを素直に言えないような
そんな冷たい関係に
なってしまったのか
父さん 大げさだよ
冷たい関係だなんて
たかが車の
運転免許のことぐらいで
｢たかが｣とは何だ
俺に 車を
運転するなということは
俺に うちにじっとしていろ
俺に死ねっていうのと
同様だぞ
うわ…
そんな極端な
私たちは何も
嫁は黙ってろ
まあ ひどい
おかしいよ その言い方は
憲子は ぼくの妻なんだ
この家の家族なんだぞ
やめてほしいな “嫁”なんて
前近代的な表現は！
うるさい！
とにかく断る！
俺は死ぬまで
車の運転をする
以上！
あっ！
〔ドアの閉まる音〕
あー 不愉快だ
どうなすったの？
どうもしない！
〔玄関の開く音〕
〈幸之助(こうのすけ)〉(ただいま)
よう 来てたのか
こんばんは
お邪魔してます
やあ 元気ですか
何か用でもあったの？
お義父さんに
運転をやめてくださいって
お願いしに来たんです
何て言いました？
｢俺に車の運転をやめろということは
俺に死ねというのと同様だぞ｣
…ですって
怒って２階に
お上がりになってしまったの
それで試合終了
何言ってんだよ
一度や二度じゃ陥落しないよ
あの親父は
何度も何度も
波状攻撃をかけるんだ
向こうが音(ね)を上げるまで
営業も同じだ
諦めないこと
(あっ イテ)
さあ 気を取り直して
ケーキ食べよう お土産の
謙坊！ 信！
ケーキ食べるわよ
おばあちゃんも お呼びして
〈信介〉(はーい)
(おばあちゃん
｢ケーキ食べましょう｣って)
はい
行かないの？
ピュ〜ン
ねえ どこのケーキ？
〈憲子〉ボアラよ
(わー さっすが)
こんばんは
いらっしゃい
お父さんに？
ありがとう
こら！
また太るぞ デブ
何だよ ガリガリ骸骨
やめなさいって
本当にもう
(おばあちゃん
どれにしますか？)
皆さんと一緒に
おあがりになりますか
嫌です
また喧嘩になります
先ほどは失礼な言い方を
してしまったね
いいえ いいんです
あ 憲子さん
どこか この近くに１ＤＫで
手頃なマンションはないかね
え…
どうなさるの？
母さんと２人でしばらく
別居してみようかと思ってね
近頃 何かにつけて
幸之助夫婦とぶつかるんですよ
まっ ぼくも
わがままな男だからね
無理かもしれないんだ
今どき 三世代同居ってのは
そんな大事なことは
お義兄さんたちとお話しにならないと
ダメですよ
喧嘩になるのが落ちです
デリカシーというものが
まるでないんだから あの男は
俺に似ちゃったんだな
少しは母さんに
似ればよかったのに
頭の毛まで俺に似ちゃって
下にいらっしゃいませんか
よかったら
〔ドアの閉まる音〕
ありがとう
何か おっしゃってた？
お義兄さんたちと
うまくいかないから
お義母さんと２人で
マンション暮らしをしてみたいって
私？
嫌よ そんなの 行きたきゃ
お父さん一人で行けばいいでしょ
無理だよ 一人じゃ
お茶だって入れられないじゃないか
じゃあ やめたら
憲子さん あんまり優しい口
きいちゃダメですよ あの親父に
つけ上がるから
今朝 頭にきたんだ
〈庄太〉何が
駅に向かって歩いていたらな
向こうから親父が来たんだ
来たっていいじゃないか
そうじゃないんだよ
親父は 一人じゃなくて
女と一緒だったんだよ
あら
ちょっと色っぽい
(聞いてるの お母さん)
いいじゃないの
誰と一緒だって
他人事(ひとごと)じゃないんですよ
お母さんの問題なんですよ
大丈夫 お父さんは
気の小さい人だから
分かりませんよ
オーデコロンなんか
つけてるんだから
え？ オーデコロン
つけてるの 父さんは
どうりで変な匂いが
すると思った
したでしょ
した した
隅に置けないぞ
あの親父は
あ…
そうだよ
隅に置くと
邪魔になるよ この俺は
お父さん 一緒に
ケーキ食べませんか
結構です
父親を２階へ
追いやっておいて
家族みーんなで
父親の悪口を言って
楽しそうにケタケタ笑い合う
もう崩壊しているな
このうちは
(崩壊！)
〔トイレのドアを閉める音〕
何やってんだよ
あ… ああ…
おはようございます
あら お嫁さん？
いつも お母様には
お世話になっております
今日は わざわざ
ありがとうございます
孫です
おはようございます
今 慶応に行ってるの
ああ…
よろしくお願いします
(はい)
それじゃ お父さん
行ってきます
子どもたちと
仲良くしてね
分かった
おはようございます
史枝さん
くれぐれも お父さんを
よろしく
ごめんなさいね
あなたに いちばん
迷惑かけるようになって
いいんですよ
お義母さん
楽しんできてください
オーロラが
見られますように
ありがとう
〔エンジン始動音〕
ご機嫌よく
お出かけになりましたよ
なんで俺の運転じゃ嫌なんだ
そんなに
信用できないのか
そうじゃなくて
せっかく お友達が
寄っていってあげると
親切に おっしゃって
くださったの
お断りするのは
悪いでしょ
いいじゃないか
｢私は主人に
送ってもらいます｣と
なんで そう言えないんだ
お昼はどうなさるの？
外で食べます
妻の留守中 あんたに
迷惑かけるのは不本意ですからね
まずい蕎麦(そば)でも食べます
わびしく
〔電話の呼び出し音〕
はい “かよ”です
どなた？
なーんだ 平田さんか
なあに？
あ… 今
どうしてんだい？
へ？ 夜の仕込み？
昼はどうするんだい？
どっかで食べる？
じゃあ 俺と 一緒に
食べないか
いいんだ いいんだ
俺な しばらく
独身貴族なんだ
平田さんは上手ね
運転が
キャリアが違うからな
その辺の若者とは
そうね
ぼくが免許取った頃の
車ってのはね
ハンドル握って
手 動かしたら
その先にあるタイヤが 一緒に動く
という一体感があったんだよ
まさに この…
人馬一体
今の車は
コンピューター制御だもんな
面白味がないよ
ねえ
どこでお昼食べるの？
天ぷらの
うまい店見つけたんだ
いいだろ
すぐそこなんだよ
いいけど
高いお店じゃないの？
大丈夫だ 大丈夫
あ？ 何だ
工事か？
あ〜…
ちょっと
はい
けやき通り
出たいんだけどな
ああ…
そこを右折して次を左折すりゃあ
出られますけん
すいません
ちょっと ちょっ…
ちょっ…
おたく
丸田(まるた)君じゃないのか
やっぱり そうだ
丸田吟平(ぎんぺい)
いや 俺だよ
大崎(おおさき)高校
サッカー部の平田
やあ どうも
いや〜…
偶然だなあ
何やってるんだ
こんなとこで
まあ ご覧のとおり
心配してたんだぞ 皆
あんたのこと
〔クラクション〕
おい おい！
驚いたなあ
(昔のお友達？)
同窓会でも
話題になってたんだよ
30年も
行方が分からなくてね
何があったんだろうな
丸田君
いい年して
あんな仕事して
失業したのかしら
大きな呉服屋の
跡取りだったんだよ
事業に失敗して
借金まみれになった噂(うわさ)は
聞いてたんだけど
東京にいたのか
昔は格好いい男だったんだよ
背がスラーッと高くて
ゴールキーパー
女子生徒にモテてな
ねえ 引き返して
お話ししたら
いいのよ 私は
タクシー拾って帰るから
うん…
(ねえ 止めて)
いや 今日はやめとく
あいつ
気まずかったんじゃないかな
こんな形で会うのは
この暑い中 オーライオーライ
なんて言ってるのに
こっちは美人と天ぷら食おう
なんて言ってんだからな
今日はやめとくよ
かよちゃん
天ぷら食おう
あっ！
〔追突音〕
〔うなり声〕
申し訳ない
おたくが急ブレーキ
踏んだもんだから
はい
お兄さん
ちょっと待って
私たちが悪いに決まってるの
ねえ どこにぶつかったのかしら
ここだろ？
あれ ここか？
お兄さん もちろん
警察呼んでもいいんですよ
事情聴取 受けたりして
保険屋さん呼んで
手続きしたりして
大変 手間はかかるんだけど
お財布
お兄さん 忙しいんでしょ
現場で大勢の人が
待ってるんじゃないの
それが
どうしたってんだ
どうかしら
ここは現金で解決したほうが
お互い得だと思わない？
ここは ひとつ
奥さんの顔を立てるか
すいませんね 助かるわ
ありがとう
じいさん あんた
いい女房持ってるな
さあ 行くか
違いますよ この人
妻なんかじゃないですから
あなたね それ
誤解というもんですよ
この人に失礼でしょ
それは
いいじゃないの
おじいちゃん
パンツここに置いとくね
うん ありがとう
今朝は異常なかったんだな
ヘッドライト
うん 学校から帰ったとき
見たら割れてた
ママには何の報告も
しなかったのか
｢ただいま｣ それだけ
人をはねたんじゃないよな
まさか
そんなことがあったら
おっしゃるわよ いくら何でも
(とにかく怖いんだから
おじいちゃんの運転)
後ろ見ないんだよ
バックするとき
ぼくが｢おじいちゃん
後ろ見ろよ｣って言ったら
｢バカ！ 何のためにバックミラーや
サイドミラーがあるんだ｣
｢後ろなんか見る必要ない｣って
怒られちゃった
お父さん
ちょっといいですか
あんたたち
２階に上がってなさい
テレビ見る
言うことを聞け！
何だよ もう
うっせーな いちいち…
何だよ 陰気な顔して
今日 車のことで
何かあったんじゃありませんか？
何かって 何が
サイドミラーのガラス
割れてたでしょ
違うよ
ヘッドライトだよ
お前が言いつけたのか？
このうちは 息子を
スパイにする教育をしているのか
見上げたもんだな
そんな言い方
なさらないでください
お義父さんの車の
ヘッドライトが割れていれば
家族にすれば
いったい何があったのか
心配するのは
当たり前じゃありませんか
ぶつかったんだよ
ちょっと
やっぱり
相手は大きなダンプカーだから
どうってことないんだ
あんなもの
事故のうちに入らないよ
何だよ 大げさな
じゃあ 人身事故じゃ
ないんですね
当たり前だ
お父さん
この事故は もう運転は
やめなさいという合図なんだ
あしたから運転やめてもらうよ
いいね
何だよ その言い方は
気に入らないんですか？
｢やめてもらうよ｣だと？
偉そうな
お前は命令するのか
父親に向かって
違うの
心配のあまり そういう言い方に
なってしまっただけなんです
お願いですから
運転はやめてください
嫌だと言ったら どうする
キーを取り上げる
お前 お… 俺を
子ども扱いするのか
と… 取り上げるとは何だ
お願いです
怒らないでください
私たち 本当に
心配なんですよ
大丈夫だって
言ってるだろが
そうおっしゃるけど 現実には
ダンプカーにぶつけたんでしょ
相手の車の補償問題だって
残ってるじゃありませんか
もう解決済みだよ
どうやって？
キャッシュで
払ってくれたんだ
誰が？
女が
女？
かよちゃんだよ
あっ…
女が一緒だったのか？
いて悪いか
悪いに決まってるよ
お母さんの留守中に
俺の車に誰を乗せようと
俺の勝手だ！
以上！
まだ話は終わってない
おしまい！
〔ドアの閉まる音〕
ああ〜！ とちった
〔携帯電話の着信音〕
〔舌打ち〕
はい
〈富子(とみこ)の声〉あっ お父さん
今 コペンハーゲン
無事着いたのよ
あっそ
〈富子の声〉飛行機も
あんまり揺れないでね
うちは変わりない？
はいはい 変わりない変わりない
いたって平和だよ
〈富子の声〉ホント
よかった
うん よかったよかった
〈富子の声〉
あのね お父さん
ビジネスクラスの食事って
素晴らしいのよ
キャビアが出たの
おいしかった
(平田君)
(お姉さんというかたが
来てるよ)
ああ はい
(いらっしゃい)
いろんなピアノがあるんだね
ピンからキリまで
ねえ 泰ちゃん
この白いピアノも素敵ね
いくらだい？
こっちの猫脚(ねこあし)も
格好いいわね
オシャレ
高いのか？
〔ピアノの演奏〕
(ママ)
この音が好き
これ買って
やっぱり分かるんだな
いい物が
高いんだろ？
〔メールの着信音〕
高野さん
ご飯食べられましたか？
何か必要な物があったら
言ってくださいね
ウイスキー
ウイスキーは
ダメですって
〔メールの着信音〕
枕 入れるね
あっ 庄太さん
これ お願い
うん
はい
ひろし
なあに？
(ただいま)
ごめんね
急用ができたもんだから
あら 庄太さんも
見えてたの
まあ お久しぶり
憲子が
お世話になってます
忙しいの？ お母さん
ほら 契約してたお客さんが
急に亡くなるでしょ
どっこいしょ
遺族は
どんな死亡保険に入ってたのか
分からないことがよくあるの
今日も おととし亡くなった人の
保険払ってあげて喜ばれたんだけどね
もー 手続きが複雑で
あっ あんたたち
ご飯は？
ラーメン作って食べた
庄太さん 帰ろっか
おいしい どら焼き
もらったから 持ってって
お祖母(ばあ)ちゃん
私たち帰るね
元気でいてね
ひろし 帰ります
お祖母ちゃんたらね
庄太さんの顔見て
｢おや ひろしかい？｣だって
死んだ小倉(こくら)の
伯父さんのことでしょ
男の子のほうが
かわいいのよね
私のことは忘れてんのに
ひろし伯父さんは生きてるのよ
お祖母ちゃんの中では
もう嫌になっちゃう
じゃあね
あ… どうも
ありがとうございました
じゃあ また
どら焼き どら焼き
(ありがとうございます)
(おやすみ)
(おやすみなさい)
君のお父さん
今 誰か女の人と
一緒にいるの？
いないよ 一人暮らし
別れたのは
異性問題じゃなかったの
違うよ
感情のもつれ
もう若くないんだし 話し合って
もう一度やり直せないのか
無理ね
きちんと結んであった糸が
ほぐれたなら
もう一度結び合わせることも
できるかもしれないけど
お父さんとお母さんの場合は
複雑に絡み合ってしまって
切り離すしか
なかったのよ きっと
(♪『夏の思い出』を口ずさむ声)
もう何年になるんだ
お義母さんが
あのアパートに住んでから
田舎にいた お母さんを引き取って
一緒に暮らし始めたときだから
もう10年
早いね 月日が経つのは
お義母さん
月々 家賃払ってるんだろ
もちろんよ
ぼくたちが払っている
今の家賃と合わせたら
もう少し広い家に
住めないかな
どういう意味？
一緒に暮らしてもいいんだよ
お義母さんたちと
あれじゃ お義母さん
参っちゃうよ
庄太さんは優しいのね
優しいんじゃないよ
合理的に考えてるだけさ
だって
いつかは ぼくたちの子どもだって
生まれるだろ
お義母さんがいたほうが
楽じゃないかな
ぼくたちの子ども？
そう
〔水の流れる音〕
へえー
丸田君が道端で
赤い棒を振ってたのか
一日中 外に立ってんだぞ
この炎天下 長袖着て 体中に
こう ベルトみたいな物 巻き付けて
大変な お仕事よ
しかし よく分かったな
40年…
いや 50年ぶりだろ
どっかで見たような顔だなーと思って
あの 名札見たんだよ
胸につけてるだろ
“丸田” あっ 吟平！
ピンときたんだよ
そうか
俺たち よう
からかったもんな
｢丸太ん棒｣
｢丸太ん棒｣って
ホント お人よしだったよ
あいつは
平田さんが｢おい 丸田君｣て
声かけたら
何だか気の弱そうな
困ったような顔されて
それが とっても
印象に残ってるわ
ちょっと迷惑そうな顔だったな
何だよ 女将(おかみ)さんも
そこにいたのか？
そうよ
ということは ２人で
車に乗ってたのか
おい 隅に
置けないな 君たちは
違うよ たまたま 一緒に
なっただけだよ なあ かよちゃん
そうよ
だって初めてだもん
平田さんの車に乗せていただいたの
本当か？
そんなことはいいから
丸田さんのことよ
あっ ねえ
同窓生の皆さんで
慰めてさしあげたらどうなの
何か うまいもんでも
食ってな
そう
しかし どうやって
見つければいいのか
あの翌日 現場行ったんだよ
かよちゃん
そしたら
もう工事終わってたんだ
何かうまい方法ないかね
向井君
そんなの簡単だよ
なんで
俺の弟が
探偵事務所やってるんだ
人捜しは お手の物だぞ
工事現場が分かっていれば
そこから警備会社を
当たってみればいい
すぐ見つかるよ
さすが向井さん
頼むよ
よし ついでに
お前の浮気調査もやるからな
うるさい バカ
そして脅迫してやる
〔引き戸の開閉音〕
おい 丸田さん
どこにいる？
年取った人っすか
飯食ってますよ
あの辺で
(丸田さん)
昨日 あなたが
休んでるときに
高校時代の友人だって人が
事務所に訪ねてきたよ
一度会いたいから
電話してくれって
丸田さんは
いくつですか
73です
うちの親父と一緒だな
水 ありますか？
水分ちゃんと
摂(と)ってくださいよ
♪赤い花なら
♪マンジュシャゲ
…か
〔ため息〕
チチチチチ…
〔文鳥の鳴き声〕
(お出かけですか？)
高校時代の仲間が何人かで集まって
久しぶりに
青春を語り合おうってわけだ
あら じゃあ お帰りは
遅くなります
よかった
私 今日お友達と
歌舞伎を観(み)に行くんです
あっ そりゃいいや
たまには あなたも
羽 伸ばさなきゃね
お車ですか？
あっ お酒になるのね
行ってらっしゃい
ピーちゃん
ピーちゃんは いい子だね
〔メールの着信音〕
10月３日の
何時からでしたっけ
〔メールの着信音〕
♪輝け水脈(みほ)よ
♪青空よ
♪とどろく世紀の 声を聞き
新日本！
♪新日本を 拓(ひら)かんと
♪ひたすら励む 学びやに
青春の夢！
♪青春の夢 美しく
♪心に刻む 真善美(しんぜんび)
〈周造(しゅうぞう)〉
(ここだ ここだ…)
(おーい かよちゃん！)
あ！ お待ちしてました
さっ どうぞ
〔周造の笑い声〕
あ！ 飯は
もう食ってきたからね
これから３人で
ゆっくり飲もうというわけだ
かよちゃん
連れてきたよ 丸田君
こんばんは その節は
お会いできてよかったわね
平田さん
座れ
こいつが遠慮するのを
無理やり 引っ張り出して
昔の同窓生 ５〜６人と
励ます会をやったってわけだ
同窓生たって
ジジイとババアばっかりだけどね
まっ 何はともあれ
再会を祝して飲み直そう
ほい 乾杯！
乾杯！
あっ そうだ
かよちゃん
ギンナンあるか
ギンナン！
ちょうど仕入れたところ
たくさんあるわよ
フライパンで丁寧に煎って
塩振って どっさり出してくれ
こいつの大好物
彼の生まれた家はね
大きな呉服屋で
庭に こんな銀杏(いちょう)の
大木があって
秋になると もう山ほど
ギンナンの実が採れるんじゃ
それをな 向井
こいつのお母さんが
煎ってくれて
山盛りにして
出してくれたのを よう食うた
ゲップが出るほど
お前
よう言うてたじゃないか
｢ぼくの最後の晩餐(さん)は
ギンナンじゃー！｣って
だから こいつのあだ名は
丸田ギンナン
吟平じゃのうてギンナン
のっ ギンナン
早く作ってくれよ
はい はい
さあ 飲め
何を遠慮しとんね
平田君な…
もうええ 言い訳はええ
いろいろあったじゃろ けど
今夜は そげなこと忘れて飲もう
のっ
県立大崎高校サッカー部
名ゴールキーパー
丸田吟平との
再会を祝ってぇー
フレー フレー
ま･る･た！
せー！
フレ！ フレ！ 丸田！
〔電話の呼び出し音〕
はい
〈幸之助の声〉
謙か パパだ
〈幸之助の声〉もしもし
聞いてるのか
聞いてるよ
〈幸之助の声〉今 会社の偉い人と
ご飯食べてるんだけど
今夜遅くなりそうだって
ママに言っといてくれ
〈謙一〉ママ いないよ
〈幸之助の声〉
どこ行ったんだ？
歌舞伎座でお芝居見物
〈幸之助の声〉
そうか あれ今夜だったのか
おめかしして行ったのか
お着物着てった ヘヘっ
〈幸之助の声〉へえ
おしろい塗って 歌舞伎座か
あんなの どこが面白いんだ？
なあ 謙
そうだね
〈幸之助の声〉
男が女の格好して
ア〜レ〜なんて
変な声 出したりしてさ
へへっ
夕飯 どうしたんだ？
宅配のピザ食べてる
〈幸之助の声〉
そうか じゃあな
〔通話の切れた音〕
パパには日本の伝統文化なんか
分かんないんだな
かわいそうに
〔笑い声〕
〈向井〉
(女将さん もう一本)
(はい 熱いのね)
うまいのう 最高じゃ
食え食え どんどん食え
かよちゃん もっと作れ
(はい はい)
不思議なもんじゃのう
こうやって酒を酌み交わしとると
段々 昔の面影が蘇(よみがえ)ってくる
若き日の丸田君は
ハンサムじゃったのう 平田君
それに引き換え
お前はひどかったのう
〔笑い声〕
そんな失礼な
だってオコゼみたいな顔しとるのに
すぐ惚(ほ)れるんじゃ 女の子に
のう 向井
そう よう惚れた
あ！ お前覚えとるか
あの… テニス部の…
高野節子！
おせっちゃん！
綺麗じゃった
背がスラーッと高うて
瞳がキラキラ光っとって
何かこう 凛(りん)としとって
隣の席なんじゃ
俺 もう勉強に手がつかんでの
よう言うよ
で どうなったの？
おせっちゃんとは
決まっとるよ
フラれたよ
覚えとる 覚えとる
高校２年のあの文化祭の夜
お前もうベロベロに酔っ払って
｢俺は死ぬ オコゼの
餌になるんじゃ！｣言うて
木江(きのえ)の桟橋から
飛び込もうとして大騒ぎじゃ
かわいそうに
さっ 食べて
オコゼの唐揚げ
食う 食う
頭から食っちゃう
ああ 若かったのう
俺たちは
のう 丸田
覚えとるじゃろ
高野節子
覚えとります
綺麗じゃったのう
ぼく あいつと
結婚したんです
知らんかったよ
そうだったのか
あの おせっちゃんが君と
だから彼女は
丸田節子になりました
でも しばらくして
高野節子に戻りましたけどね
離婚したんか
物足りなかったんでしょ
ぼくみたいな
面白くない男は
いやあ
小学生の娘がおったんじゃけど
あいつが
連れていったきりです
生きとれば
もうとっくに大人じゃ
すいません 話が陰気に
…なってしもうて
はいっ！
歌でも歌いませんか ねえ
♪『長崎物語』
あ…
ちょっとトイレ
よいしょ
あ…
〈かよ〉あらら…
〈周造〉あいた…
〈丸田〉
(ここだね ここだね)
知らんかった おせっちゃん
あいつの女房だったのか
親譲りの店たたんで
広島で事業起こしたんだよ
不動産関係の
その頃 一緒に
なったんじゃないかな？
景気のいいときも
あったらしいから
それで どうなったの？
バブルが崩壊したら
イチコロだよ
借金まみれになって
日本中逃げ回って
最後に東京に落ち着いた
まっ そんなところらしいよ
皆の噂じゃ
じゃ おせっちゃんには
捨てられたわけ？
そういうことだな
しかし どうして
あの頭のいいおせっちゃんが
そう言うちゃなんじゃけど
あの丸太ん棒とさあ
色恋は
理屈じゃないからな
あいつの あのおっとりしたところが
美女のハートを射止めたんじゃろ
そうか　あいつにも
幸せなときがあったというわけか
あったんだよ
さて…
俺はそろそろ
まだ よかろうが
電車の時間もあるし
そうよ 丸田さんの話
聞いてあげなさいよ
どうせ暗い話だろ
そんなこと言うなよ
最後まで付き合えよ
あの…
ん？
ウンコしたんじゃけど
紙がのうて
あら 棚の上に
あるんですけど
ちょ… 平田さん
ちょっと行ってあげて
え？
早く
今 行く
おい 帰るなよ
女将さん ごちそうさま
あ！ 向井さん ちょっと
ちょっと 向井さん
〔引き戸の閉まる音〕
〈運転手〉どうも
ありがとうございました
はい ご苦労さん
おい ママ 俺だ
〔ノック〕
開けてくれ
〔玄関の閉まる音〕
ああ 遅くなっちゃったよ
よっ…
水くれよ
専務の下手な歌
聞かされてさ
お車呼んで お疲れさまでしたと
頭を下げて
ああ 嫌だ嫌だ
おい 何だ この汚い靴
誰か来てるのか？
お義父様が連れてきたのよ
酔っ払いのお客さん
今夜 泊めてやってくれって
誰なんだ？
高校時代の友達だって
今日は そんな集まりがあるって
聞いてたんだけどね
どこに寝てるんだ
２階の寝室よ
ええー？
お袋のベッドに
寝かせるのか
冗談じゃないよ
なんで断らないんだ
ベロベロに酔っ払っていて
私の言うことなんか聞きゃしないのよ
〔２階から笑い声〕
(決勝の…)
ＰＫ戦
そう そう
お前 顔中
血だらけになってしもうて
気が付かんでのう
おい 今からでも
帰ってもらえよ
私 何度も言ったけど
聞いてくれないのよ
パパ 言ってよ
不愉快だな まったく
だから酔っ払いは
嫌いなんだよ
あなただって
酔っ払ってるじゃないの
俺は 仕事で
仕方なく飲んでんだ バカ
〔笑い声〕
(しかし お前はモテたのう)
もう やめえや
お義父様
何だ
私 休みますけど
何か用はありませんか？
大丈夫 大丈夫
どうも ありがとね
迷惑かけたね
さあ 寝るか
くたびれた
あの綺麗な人
息子の嫁さんか
ほうや
口うるさい嫁
かわいい孫もおるんじゃろ
かわいくなんかないよ ちっとも
生意気で 生意気で
父親と 一緒になって
俺の悪口言うたりなんかしやがって
顔合わせれば喧嘩ばっかり
崩壊じゃ
俺の家族は
もう崩壊しとるんじゃ
そうか
寝るで
これが奥さんか
(ああ そう)
(上品な人じゃのう)
奥さん 一晩
お世話になります
私は丸田吟平と
申しまして
高校時代 ご主人には
ごっついお世話になったんですよ
勉強 教えてもろたり
こんな本
読んでみろと言うて
サリンジャーとかいう人の
アメリカの小説を貸してもろたり
〈周造〉へへっ
一緒に映画を観に行ったり
いろいろ
教えてもろたんですけど
結局 ぼくは こげなことに
なってしまいました
平田君は幸せですね
息子や孫に囲まれて
立派な家で
フワフワしたベッドで寝て
ぼくは羨ましいよ
奥さん
何をブツブツ言っとんな
うるせえな
はよ寝ろ 丸田
はい 寝ます
大丈夫ですよ 奥さん
私 慣れとります
昔から
よう叱られました
｢丸太ん棒 丸太ん棒
しっかりせいや｣いうて
今日は おいしいお酒を
久しぶりにいただきました
いやあ うまかった
ギンナン
ギンナンで
飲む酒はうまい
ギンナン
ああ…
今夜は楽しかったのう
〔ため息〕
〈泰蔵〉庄太くーん！
憲子さんは？
お祖母ちゃんのとこに
寄ってから来るって
憲子さんは来なくていいのよ
こんなことで
忙しい看護師さんまで
呼び出して
オッス
(こんにちは)
今日は試合？
多摩(たま)地区の
決勝戦なんだよ
信ちゃん
４番でショートだって？
そうだよ 今日は何？
家族会議
へえー 大変だね
頑張れよ
〔あくび〕
おい もう朝だよ
早く起きて帰ってくれよ
〈史枝〉(うな茂(しげ)さん
２丁目の平田です)
(お昼に鰻(うな)重を
お願いしたいの)
えーっと １ ２ ３…
７人
７人前
そうね 思い切って
上(じょう)にするわ
肝吸い付けて
お願いします
お父さん おはよう
〈泰蔵〉おはようございます
何しに来たんだよ？
大事な相談があって
きょうだいが集まるの
早く着替えてきて
あっ 嫌 お酒のにおい
ゆうべ飲んだんでしょ
仕方ないわねえ
そうだ
庄太 お父さんたちの寝室から
車のキー 持ってきて
入口のとこに
ぶら下がってんでしょ
今日
取り上げちゃうんだから
そんな暴力的なやり方
ぼくは反対だよ
持ってくんの！
頼りない子ね
優しいのよ 庄ちゃんは
そうかしら
どうした おそろいで
そりゃないでしょう
義兄さんが招集かけたんですよ
お義父さんの
運転免許の問題で
あ そうか
｢そうか｣じゃないわよ
いやね 親子とも
酔っ払いで
早く着替えてきて
うん
(ノックしろ！)
みっともないわね
学生時代はモテたのよ
あれでも
後悔しても遅いわね
そうね
あら やだ
ごめんなさい 奥様
どういたしまして
どうした あった？
姉さん
何よ？
キーがないの？
誰かいるんだ
どこに
父さんの部屋
誰が
あら まだいたの
誰のこと
ゆうべ お義父さんが連れてきたの
高校時代の友達だって
ベロベロに酔っ払って
朝早くお帰りになったとばかり
思ってたのよ 私
嫌ねえ
そんなことがあったの
知らない人を？
うん
庄太さん
すぐ起こして帰ってもらって
今日 うちは
家族会議ですからって
ダメなんだよ
何が？
起こせばいいじゃないの
無理だよ
どうして
ねえ どうして？
死んでるよ
バカじゃないの この子は
な… なんでそんなことが分かるの
冷たいんだよ
姉さん 見てくれよ
泰ちゃん
あんた行ってみて
俺 弱いんだけどな
そういうのは
何よ 意気地がないわね
私が行くわよ
男ってホント ダメね
口先だけ
偉そうなこと言って
姉さん もしかして
ぼくの錯覚かもしれないけどな
決まってるわよ
あんたホントぼんやりなんだから
ちょっと おじさん
ねえ 起きてください
おじ…
どうだった？
ホントに死んでる
ええっ…
怖いよー
泰ちゃん
大丈夫 大丈夫
怖い
よしよし
大丈夫
おい 史枝さん
ウンコが出ないんだよ
ウンコなんか
どうだっていいのよ お義父様
お客さんが お亡くなりに
なったんですって
誰が？
だから ゆうべ
お義父様が連れてきた方
あいつが死んだ？
バカ言え
ああ 気分悪い
〔玄関の開く音〕
〈憲子〉(こんにちは)
何やってんだ
お前たちは
(遅くなりました)
(ああ こんにちは)
憲子さんは
相変わらず綺麗だね
そんなこと
幸せだな
君に看病される病人は
お義姉(ねえ)さん
しばらくです
何かあったの？
そうだ
憲子さん
あなた 看護師さんだから
こういうこと平気だわね
何のこと？
亡くなったらしいの
誰が？
亡くなった？
おい お父さん
死んだのか
お義父さんなら
生きてますよ ここに
何だって？
何だ
誰が亡くなったの？
知らない人
どこで
２階で
そうでしょ 庄太さん
何だ どういうことなんだ
〈庄太〉ほら ゆうべ
父さんが連れてきたんだろ
高校時代の友達
その人が２階で変なんだ
揺すっても動かないんだよ
２階でお客さんが倒れてるのね
すぐに救急車を
呼んでください
おい 救急車って何番だっけ？
１１０か
違うよ １１９だよ
救急車の番号くらい
覚えてなくちゃダメだよ
常識だよ
何だ その口のきき方は
救急車なんてのはな
しょっちゅう呼ぶものじゃないんだぞ
喧嘩しないで
こんなときに
早く電話して
おい 何番だっけ？
１…
私が かける
イテッ
〈史枝〉(もしもし)
(救急です)
(青葉(あおば)区美(うつく)しが丘(おか)
２丁目53の４)
(平田史枝です)
家族の人に
知らせなきゃいけないわ
住所とか電話番号とか
分からない？
お義父さん ２階にいる人の
電話番号 知ってますか？
知らない
家族はいないんですか
いない 一人暮らしだ
でも 何とかして
連絡しないと
あの人のポケットに お財布とか
携帯とか入ってるんじゃないの
探してみたら
ダメだよ
こういう場合 被害者の体に
触れたりしちゃいけないんだ 絶対
被害者？
誰が
お義父さん
落ち着いてください
お義父さんのお友達が
息をしていないんです
息を？
ああ！
大丈夫 泰ちゃん
失礼します
青葉交番の中村(なかむら)です
救急隊からの
連絡で駆けつけました
まずは現状保存です
皆さん 物を動かしたり
外に出たりしてはいけません
お亡くなりになったのは
この方ですか？
ああ？
違います ２階です
どうも失礼しました
何だ 今のは
はっ！
すいません
大丈夫ですか あっ
ちょ ちょっと
ぼく 新米なもんで
ああ しっかり
お恥ずかしい
救急隊です 失礼します
２階です
どうも
大丈夫ですか
この人は違います
あの部屋です
上 行くよ
失礼します
軽い貧血だと思うから
これ飲ませて
うん
(もしもし
大丈夫ですか)
大丈夫です
君じゃないよ
20 １ ２ ３ ４ ５
６ ７ ８ ９ 30
(対光(たいこう)反射なし
現在ＣＰＲ実施中)
(既往歴不明
指示願います)
もう心肺停止してますね
死斑も出てますね
あなたは
この方の身内ですか？
私は この家の家族で
看護師をしておりますが
この方は義父(ちち)の古い友人で
住所も電話番号も
分からないんです
じゃあ 警察に
引き継ぐことになりますね
はい 分かりました
蘇生やめ
よし
おっと…
何があったのかしら
どなたか
倒れたんじゃないかしら
ご主人？
かもしれないわ
奥様 お留守中なのにねえ
お気の毒にね
(では失礼します)
(失礼します)
連れていかないのかしら
治ったんじゃない
何かあったら連絡します
じゃあ 私たちはこれで
このウイスキー
動かしてないね
はい 触ってません
臭いな
だいぶ飲んだな
テネッシーか
大丈夫ですか？
はい ご迷惑を
おかけしました
〔つまずく音〕
大丈夫です
じゃあ
私たちは引き上げます
え？
えっ あんた方 死んだ人
連れていかないんですか
今 警察に
引き継ぎましたので
あとは皆さんの
事情聴取になります では
事情聴取？
尋問だよ
お待たせしました
じゃあ これから
皆さんに話を伺います
どうぞ おかけください
２階で倒れている方は こちらの
ご家族ではないそうですが
名前は分かりますか
お父さん 答えて
丸田吟平
丸太ん棒の丸に
田んぼの田
あの し… 詩吟の吟に平ら
住所は分かりません
あなたとの ご関係は
高校時代の友人です
父は広島県大崎上島(かみじま)の
県立大崎高校出身なんです
丸田さんが お宅に
来たのはいつですか
ゆうべです
何時頃
えーっと
覚えてるわけ
ないでしょう お父さん
史枝さん 何時だった？
12時半頃でした
ベロベロに酔っ払って
みっともないんだから
んん〜！
この家に来て 丸田さんは
更に何か飲んだり食べたりしましたか
私が あの…
ウイスキーを
テーブルの上にあった
バーボンですね
はい
あなたは娘さんですか？
いいえ 私の妻です
私は この年寄りの息子で
これが嫁
このキンキン声の
メガネが妹
このボーッとしてるのが弟
あとは それぞれの
連れ合い
どうして皆さん
おそろいなんですか
家族で もめごとがありましてね
今日はその相談をしようと思って皆で
家族会議の日なんです
なるほど で…
今夜泊まっていくようにと
あなたが おっしゃったわけですね
いえ ぼくはまだ帰ってなかったので
妻が相手したらしいんですけど
なんでタクシーで
帰さなかったんだ！
埼玉県の遠いところだって
おっしゃるから
いいんだよ 金のことは
酔っ払った親父の
言うことなんか聞くなよ
しょうがないやつだな
非常識だよ 会ったこともない人を
うちに泊めるなんて
お袋のベッドで
死んでるんだろ
どう説明すんだ？
なんで私のせいにするの
懐かしい昔の友達だって
おっしゃるのを
断るわけにいかないでしょ
何よ まるで 私一人が悪い
みたいな言い方して
兄さん 今の言い方
間違ってるよ
どこが間違ってるんだ
義姉さんだって大変なショックを
受けてるんだよ
兄さんは むしろ
かばってやるべきじゃないか
ぼくも そう思います
今のは史枝さんが
かわいそうでした
泰蔵君 ありがとね
君も たま〜には
いいこと言ってくれるな
何言ってんだ
お父さん あんた
いちばん責任あんだぞ
そうよ
まあ 皆さん落ち着いて
今 大事なことは
２階の丸田さんの死に
事件性があるか
どうかなんです
何ですか 事件性って
殺人事件か
どうかってことだよ
まさか！
お父さんが
殺したっていうの？
そんな…
お静かに お静かに
今朝 丸田さんが倒れてるのを
最初に見た人は誰ですか
つまり 第一発見者
おい 誰だ！
それは お義父さん
じゃないですか
隣で寝てらしたんですから
お父さん
ウンコに下りてきたでしょ
あのとき 生きてたの
丸田さんという人
あいつが寝てるから
揺すって
｢もう おい早く帰ってくれ｣
確か そう言った
ご遺体に触ったんですね
え…
つまり ご遺体を
こう揺すって
〔しゃがれ声〕
おい早く帰ってくれ
あなたは こう言った
そんな変な声は
出しませんよ
〔笑い声〕
つまり あなたは
寝ぼけていて
息がないことに気が付かなかった
ということですね？
はい
ま まさか
し… 死んでるとは
“思わなかった”
そうですね
刑事さん
私の父は 普段は
偉そうな口きいてますけど
実は いたって
善良で臆病で
気が小さくて
けちんぼで
決して人を殺すような男じゃ
ございませんのよ
ねえ 庄太
気が小さいのは
確かだけど
けちんぼとまで
言わなくても
そうだよ 言いすぎだぞ
お前は
あら だって加奈(かな)に
ピアノ買ってやるとき
何ておっしゃったか
覚えてる？
俺だって言いたいこと…
皆さん！
喧嘩は あとに
していただけませんか
ハァ…
もう うんざりだよ
私の経験では
２階で倒れてる方は
心臓発作か脳溢血(いっけつ)か
まっ そういった理由で
息を引き取ったんだと思いますが
これから ご遺体を警察に運んで
詳しい死因を特定します
じゃあ おたくらが遺体を
運んでいただけるんですね
はいはい そうです
ああ よかった
死体を運ぶ費用は？
そんなもん いりません
こっち持ちです
税金よ
そっか
あの…
実は亡くなられた方の住所も
電話番号も分からないんです
多分ポケットの中に 財布か
携帯電話があると思うのですが
あとで調べて こちらから
遺族に連絡します
うちにも連絡いただけますか
住所が分かったら
遺族に連絡がつかない場合は
あなた方が頼りですので
どなたか 一緒に
署に来てもらえますか
私が行きます
ああ あなたがいいな
あとの人は頼りにならないから
兄さん
謝れよ 義姉さんに
そうですよ
そうしたほうがいい
悪かったと思ってるよ
思ってるだけじゃなくて
言葉にしなきゃ
伝わらないんですよ
ママ ごめんね
そう そう
憲子さん
はい
本当に死んだのか
丸田君は
〔ため息〕
〔電話の呼び出し音〕
(はい はい)
はい 平田です
お義母さんですか
泰蔵です こんにちは
今どちら？
ノルウェー？ いいところに
いらっしゃいますね
私たちは仲良くやっておりますよ
いつものように
は？ はあ なるほど
はい お義父さんに
伝えます
お義母さんから
電話ですよ
今 向こうは夜で
美しいオーロラが見えたそうです
もう いつ死んでもいいと
おっしゃってますよ
死ね
よかったねと
おっしゃってます
はい はい はい…
毎度ありがとうございます
鰻重の上
７人前 お持ちしました
重たいですよ
何かあったんですか？
表に警察の車が
駐(と)まってるけど
おいくら？
(おいくら？)
〈刑事〉
(おい 行くぞ)
(はい)
どうぞ
下ります
〈刑事〉お前も
下 おりるんだよ
はい
〈刑事〉
(はい かわすよ)
(はい)
よいしょ
はい 受け取りました
(大丈夫？)
大丈夫です 下りまーす
誰か そこのどけて
はい！ はい
あー！
(何やってんだ！
バカ野郎！)
大丈夫ですか？
は！
違った
ああっ！
あー！
〔悲鳴〕
母ちゃーん！
〔遠ざかる悲鳴〕
いろいろとご迷惑を
いいんです いいんです
ようやく お兄さんという人に
連絡がつきました
どうぞ
大阪の此花(このはな)区というとこに
おられるんですが
電話で話したら
けんもほろろでして
｢二十何年前 弟が破産したときに
縁を切って以来｣
｢一切 付き合いはおまへん｣
｢遺体を引き取るとか
葬儀をするとか｣
｢そういったことはお断りします｣
ということでした
娘さんが
一人いるそうですが
結婚して香港(ほんこん)にいることだけは
分かりましたが
連絡の取りようが
ないみたいですね
(まっ 時々あるんですよ
こういう悲しいことは)
(無縁社会というか
下流老人といいますか)
(お気の毒としか
言いようがないですね)
それで この先どうなるんですか
丸田さんの ご遺体は
誰か親戚の人が引き取って
葬式をしてくれればいいんですが
そうじゃない場合は
自治体の福祉課扱いになります
え？
つまり
自治体の予算で
葬儀をするということです
わびしい光景ですよ
葬儀屋さん たった一人での
野辺(のべ)の送りですからね
福祉課の電話番号を
教えていただけますか
いいですよ
〈ラジオ音声〉
今夜の天気を お伝えします
現在 首都圏は雲の多い
空模様となっています
このあと 夜にかけて
大気の状態が不安定になるため
埼玉を中心に雨や
雷雨のところがあるでしょう
雨になるって
涙の雨ね
丸田さん いつも
あの机の前に座ってたの
寂しそうに
でもね お酒を
おいしく飲んで
お友達の家のベッドで
亡くなったんだから
まだ よかったわね
丸田さん
こんな ぼろアパートで
一人で死んだりするよりもね
成仏してちょうだい
南無阿弥陀仏(なむあみだぶつ)
南無阿弥陀仏
心臓が悪かったんですよ
だから私
何度も言ったの
(｢生活保護を
申請しなさい｣って)
(でも あの人 ｢俺がダメなのは
俺のせいなんだから｣)
｢お国の世話になんか
なりたくない｣って
(｢それは おかしいわよ｣)
(｢生活保護をもらうのは
国民の権利なんだから｣)
(｢そんな遠慮することないわよ｣と
言ったんだけどね)
丸田さんはニコニコして
首を横に振るばかり
いい人だったわ
なぜでしょうね
いい人から
いなくなるのね
うちの父ちゃんみたいな
ろくでなしが
いつまでも
元気でいたりして
〔鼻をすする音〕
そうだ
ロウソクとお線香
ちょっと待っててね
〔雷鳴〕
(どうしたの？)
あのおじさん かわいそう
で… 仏は今どこにいるんだ
警察か？
もう福祉課の
管轄になってるから
今頃 区役所指定の
葬儀屋さんの死体安置所じゃないかな
そっから
火葬場に行くのか
いつ？
あしたの午前中の
空いてる時間だって
鰻重 詰めといたから
どうも ありがとう
長い 一日だったわね
じゃあ 例の問題は
また後日やろう
ん？ 例のって？
親父のこれだよ
あ… そうか
今日は そのために
集まったんだったね
お義父さん
お体 大切に
血圧の薬飲むの
忘れちゃダメですよ
お義姉さん お世話さま
お前たち
ちょっと待ってくれ
ぼくから頼みがある
あしたの火葬場だけど
誰か父さんと一緒に行って
あいつを見送ってやってくれないか
このうちで 息引き取ったのも
何かの縁だと思って
俺は無理だよ
上海(しゃんはい) 行くんだから 出張で
それは仕方ない
成子も忙しいんだろうな
無理だよ 赤の他人の葬式に
出るほど暇じゃないよ
史枝も用があるんだろ
この子たちの
ＰＴＡなんです
すみません
憲子さんも
もちろん 病院の勤務が
あるんだろうな
いや
あいつが葬儀屋のたった一人の係員に
見送られて あの世に旅立つなんて
あまりにも哀れでな
いったい あいつが
どんな悪いことをしたっていうんだ
(事業に失敗した
借金を背負い込んだ)
(だまされて
連帯保証人になった)
それが…
それが
一人きりで あの世に旅立たなければ
いけないほどの罪なのか
税金だって納めたし
事業で雇用を
生み出したこともあるんだぞ
なんで あいつが
70を超えた老人が
かんかん照りの中で 汗かきかき
赤い棒を振り回さなきゃならないんだ
死ぬまで働けというのか
この国は
実はね お父さん
ぼくと憲子は あした２人だけでも
火葬場に行こうって話してたんだよ
えっ？
お前たちがか？
あしたは遅番だから
間に合うんです
無理してんじゃないだろな
父さん
憲子はね 丸田さんの死が
他人事じゃないんだって
私の父も 一人暮らしで
ペースメーカーつけてるくせに
お酒が好きで 医者が嫌いで
いつ何が起きるか
分からないんです
気になって電話をすると
その度に
｢お前は心配なんか
しなくたっていい｣
｢俺は十分 生きたんだから｣
｢どこで野垂れ死にしても
構わない｣って
偉そうな口を
きくんですけど
それが
かえって寂しそうで
時々 顔を見たくても
何しろ博多(はかた)ですからね
いい娘(こ)だね 君は
まあ そういうわけで
ぼくたち２人は
あした 参列するよ
十分だよ
３人で見送れば
どうも
ありがとう
おやすみ
(お義父様)
お通じのお薬
お休み前に
お飲みになったほうが
ありがとう
ウンコなら さっき出たよ
たくさん
どうも ありがとう
優しいね みんな
俺は幸せもんだ
よいしょ よいしょっと
よいしょ よいしょ
丸田さんの
ご関係ですか？
憲子さん
あら お義姉さんたちよ
何だ 泰蔵さんたちまで
来たのか
来てくださったんですね
ゆうべ 泰ちゃんが
夢に見たって言うのよ
死んだ人のこと
だから気持ち悪くなって
来ちゃったの
間に合ったかしら？
大丈夫よ
お義兄さんたちも
行くか行かないかで
ギリギリまで もめてたもんだから
ごめんなさいね
すっかり遅くなっちゃって
兄さん よく来れたな
上海出張じゃなかったの？
羽田(はねだ)発の便に切り替えたから
何とか間に合うんだって
お父さんのせいよ
みんな忙しいのに
あら お父さん いないの
まだなんです
嫌だ いわば喪主でしょ
お父さんが
どうしたの
買い物してから 自分の車で行くって
電話でおっしゃってました
運転してくるの？
しょうがないわね
まさか高速道路 逆走したり
してるんじゃないでしょうね
そんな話は いいから
早く済ませようよ
おたく 葬儀屋さん？
はい 皆さま
お揃いですか
そろった そろった
でも肝心の お義父さんが
いいんだよ
俺は急いでるんだから
じゃあ 葬儀屋さん
お願いします
では…
おい 簡単に済ませろよ
故人に最後のお別れを
お願い致します
よろしければ
お持ちになったお花を
そうだ これ入れよう
〔急ハンドルを切る音〕
やっぱり運転してきた
何だ お前たち
来てくれたのか
幸之助 お前まで
これはこれは どうも
どうも ありがとう
こいつも
きっと喜んでるよ
さあ 早くやりましょう
時間がないんだ
何を買ってきたの それ？
丸田君の大好物
｢最後の晩餐は
これに限る｣と言って
うまそうにポリポリ食ってたんだ
なあ 向井
ホントに最後の晩餐に
なっちゃったな
何だよ？
ああ
ギンナンですか
待ってろな 丸田君
俺たちも すぐ追っかけて
そっち行くから
そしたら また３人で
楽しく酒飲もう
このギンナン
ポリポリ食いながらな
あ… はい
忘れてました
すいませんが
この三角頭巾を
どうするんだ
額に
バカね
違う
何だ 俺じゃないのか
笑うな
葬儀屋さん
早く進めろ！
はい
それでは 丸田吟平さん
お別れでございます
喪主の方
お願い致します
石打(いしうち)の儀には 生き返る望みを絶つ
という意味がございます
どうぞ
｢生き返る望みを絶つ｣か…
よし…
あっ
もう一回
もう一回 もう一回
あ… どうすりゃ
いいんだよ
〈泰蔵〉(お義父さん)
多分 故人はお義父さんと別れるのが
つらいんだと思いますよ
君も たまには
いいこと言ってくれるな
そうだよ
俺もお前と
おんなじ気持ちだよ
それでは
皆さま お見送りを
丸田君
さいなら
さいならー
県立大崎高校サッカー部の
名ゴールキーパー
丸田吟平の
生涯をたたえてぇー
フレー フレー
ま･る･た！
せー！
フレ！ フレ！ 丸田！
フレ！ フレ！ ギンナン！
よし
終わった
みんな 忙しいとこ
どうも ありがとう
それでは休憩室のほうに
何だ あの音は
〔パチパチという音〕
聞いてくるわ
あっ
棺桶(おけ)の中 何か入れはりました？
あの 破裂するようなもん
あっ 入れました
ギンナンの実を たくさん
多分それが弾(はじ)けてるんだと
思いますけど
ギンナンか
それが
パパパパーンいうから
テロか思うた
ああ よかった
おい
あいつ今頃
驚いてんだろな
顔の周りでギンナンが
盛大に破裂してんだぞ
いくら好きでもな
史枝さん お疲れさま
成子さんも お疲れさま
おい 早くしろ
じゃあ またね
お兄さん
上海 気をつけてね
幸之助！
忙しいのに 無理して
来てくれて 悪かったね
上海から帰ったら 運転免許の件
決着つけるからな
行って 行って
決着だと
偉そうに
〈謙一〉おばあちゃん
これ何時頃 撮ったの
11時ぐらい
へえ 日本って何時？
ご飯よ
おじいちゃん呼んで
何すんだよ
やめなさい
おじいちゃん ご飯だよ
おじいちゃん
ご飯だって
ああ
こら