(風見民子)新しい牧草を食べて
おいしいミルクを出すようになると➡
何だか訳のわからない希望が
湧いてくるの。
(森山耕作)
お父さん どうしていないんだ。
どっか行ってるのか。
実は俺 警察に追われてるんです。
♬～
(風見武志)おじさーんー どこ行くの！
(大澤鈴江)日本人がミルク飲むように
なったのは 明治以降の話だよ。➡
誰でも気安くミルク飲むようになったのは
大正時代からじゃないかい。➡
それから急にミルクは大衆化して
この辺りの開拓に➡
はるばる四国からやって来た
あたしの祖父ちゃんたちが➡
馬も飼えないような貧乏の苦労して➡
汗水垂らして働いて
ようやく今の暮らしにまでなれたんだ。➡
あんたの牛飼い見てると
まるで明治時代に戻るみたいだべさ。➡
そんな昔の どこがいいの？
なにもかも
昔がいいなんて思っちゃいないわよ。
でも農薬や配合飼料に頼りすぎてる
今の酪農に問題があるのは➡
叔母さんだって分かるでしょ。
だけど ずーっと赤字だべさ
あんたのとこ はっきり言って。
叔母さんにも お金借りてます。
まだ返してません。
だから 生意気な口
利いちゃいけないのは分かってます。
でもね 精二さんの夢だったのよ。
可愛い牛たちを
暗い牧舎から解放してやりたい➡
牧草地にのびのび放牧して 大地に生えた
牧草をおなか一杯食べさせたうえで➡
健康で美味しいミルクを搾って
消費者に届ける。
精二さんは それを言い続けてたのよ。
だけどあの子は
お墓に入っちゃったじゃないか。
(鈴江)あんたたちは
夢を見ていたとしか思えないよ。➡
そりゃ元気な亭主と二人ならともかく➡
女手一つで五十頭もの牛の世話を
するなんて無理無理。➡
ついでに言うけどね➡
本当なら
あんたの息子が仕事 手伝う歳だよ。
それがどしたの ピアノ弾いてばっかりで。
武志には音楽の才能があるから
ピアノを習わせたいというのも➡
精二さんの遺志なの。
だから無理してピアノを買ったんです。
精二は酪農にはちっとも向かない
理想主義者だったからねえ。
ああ～！
あんたが精二のこといつまでも
愛してくれてるのは身内として嬉しいよ。
だけど私は身内だから心配してんの
あんたと武志の将来を。
町の人たち言ってるよ 風見の息子は➡
ピアノポロンポロン弾いて
えらく変わった子になってしまったって。
誰が？ どこの誰が
そんなこと言ってるの。
みんな言ってるよ。
あんたの耳には入んないんだろうけど。
あの子がピアノ弾いて 牛飼いの息子が
ピアノ弾いてどうしていけないの。
牛の乳搾る代わりに真っ白いキイ弾いて
美しい音楽を演奏して➡
それが それが
どうしていけないの。
なんでみんな そんな陰口言うの。
いや 陰口なんかじゃないのよ。
酪農家は みんなの力を合わせて
仕事しなきゃいけないから➡
どうしたって仲間の家の事情が
気になるんだよ。
もうやめましょ
精二さんの墓の前でそんな嫌な話。
お 怒んないでよ
あんたたちの事が心配だからさ。
(職員)点検して問題なければ
これに署名捺印。
(鍵が落ちる音)
おっ…。
なんだこれは アパートの鍵か。
バイクのキイです。 捨ててください。
(門を開ける音)
お世話になりました。
(たばこの火を消す音)
なんだ 来てたのか。
(森山加奈)
ご挨拶だね 仕事休んで来てやったのに。
(ドアを開ける音)
ああ～。
思ったより元気そうだ。
規則正しい生活だったからな。
ああ 確かにね。
お前は少し老けたな。
当たり前さ。
実の兄貴が有罪判決受けて➡
五年も刑務所入ってたんだよ。
(走行音)
(女店員)お待たせしました。
(箸を割る音)
(コショウを振りかける音)
(スープを飲む音)
ああ～！
(麺をすする音)
(ライターをつける音)
ね 今一番何がしたい？
寿司とカツ丼が食いたい。
フッ… それから？
温泉。
でっかい風呂で
思い切り体 伸ばして。
それから？
真っ白いシーツで寝る。
ね 会いたい人がいるんじゃないの？➡
オンナ。
今ラーメン食ってんだ 黙ってろ。
♬～(ピアノ)
＜(牛の鳴き声)
はあ…。
ああ…。
＜(牛の鳴き声)
はあ…。
♬～(ピアノ
「ソナタ K.9 L.413」)
(西川浩介)はい そこ抑えて。
ドルチェ ドルチェ。
(走行音)
♬～
(虻田澄夫)民子さん 初物のいいのが
手に入ったから 持ってきた。
甘いよ 夕張メロン。
いつも高価な物ばかりすいません。
お茶でも飲んでく？
民子さんと二人きりならいいけど
ライバルがいるんだろ。
虻田さん 誰のこと言ってるの？
あの外車に乗ってる中学の先生。
なまら目立つんだよ➡
いつもここに停まってるからね。
熱心にピアノ教えてるんだって
武志くんに。 しかもボランティア。
いや 注意した方がいいって
言ってるんだ 親切心でね。
この手の噂って すぐ広まるんだ
こういう田舎じゃ。 うん。
虻田さん あんたでしょ
私のことあることないこと➡
面白おかしく言いふらしてるのは。
あ それは誤解というもんだな。
おれは絶対に言わねえよ。
民子さんに➡
中学の先生が
岡っ惚れーっ なんてことは。
もしあんたの悪口言うような奴がいたら
おれが ハッ倒してやっからね。
余計なお世話なのよ。 もう早く帰って！
(戸が開く音)
民子さん。
まだ用があるの。
折角持ってきたんだから
受け取ってくれよ。
なんか 連絡あったかい。
連絡って誰から？
(虻田)そろそろでないかい 出てくるの。
出てくるって 誰が。
あれ 知らねえの。 耕作さんだよ。
仮出所 先週か今週あたりのはずだよ。
そう。 知らない。
へえ なんも連絡ないのかい。 変だな。
間違いないと思うんだけど。➡
おれ 警察の署長に頼んで
聞いてもらったから 刑務所のほうに。
確かにあの人はしばらくうちにいて
仕事を手伝ってくれたわ。
でも今はもう何も関係のない人よ。
ん まあ でも そのうちここに
来るんでないかい あんたに会いに。
来たっていいじゃない。
よくねえよ えれえことになる。
どうして。
あの音楽の先生がしょっちゅう武志君に
ピアノを教えに来てるだろ。
ある日 耕作の兄貴が ここに来て
ばったり先生と顔を合わす。
先生は民子さんに惚れてるし➡
兄貴は刑務所の中でずーっと民子さんの
こと思っていたから 三角関係だ。
そこにおれが加われば四角関係だ。
大変だ 血を見るよ こりゃ。
馬鹿言って 早く帰ってよ！
血を見るよ こりゃあ。
もう早く！
あーっ。
どうかしましたか？
いえ 大丈夫。 ごめんなさい 邪魔をして。
♬～(ピアノ)
(飲む音)
ああ～！
おいしい。 本当においしいですね
お宅のミルクは。
このミルクに出会って
ぼくは不幸になりました。
不幸？ どうして。
今まで飲んでいたミルクが
まずくて飲めなくなりました。
先生 真面目な顔して
そんな冗談を。
お宅は配合飼料を
使わないそうですね。
ええ。
今のような緑の季節は 牛が嬉しそうに
牧草をよく食べるんですよ。
もぐもぐ もぐもぐ。
牛も幸せだな 奥さんのような
優しい飼い主に巡り合えて。
武志君は
このミルクを飲んで育ったんだ。
つまりお宅の牛たちの生きる喜びが
武志君の芸術につながってるんです。
ハッ…。
いや 本当ですよ 奥さん。
これは冗談でなく本当です。
芸術家はそういうことを
信じなきゃいけないと ぼくは思います。
この北海道の大地に生まれ➡
牛たちと共に生命を育まれた武志君の
感受性は素晴らしいものがあるんですよ。
先生がいつもそんな風にあの子を
褒めてくださるのは本当に嬉しいんです。
でも ご存じのように私たちは日々の
暮らしが精一杯の貧しい身の上ですから。
例えば音楽大学に入るための費用や
安くない授業料➡
都会での生活費やレッスンのお金などを
払う余裕なんか全くないんです。
何とかなります
それぐらいのことは。
貧しいくらいが何ですか
かのランランだって➡
幼い時は家にピアノがなくて
学校のぼろピアノを弾いてたそうですよ。
それが今どうですか➡
世界で最もチケットの取れない
ピアニストの一人ですよ。
武志君の才能を応援しようという
お金だって必ず集まります。
この北海道が生んだ偉大な音楽家➡
伊福部昭 早坂文雄 佐藤勝➡
これらの音楽家たちのあとに いずれは
風見武志君が名を連ねることを➡
ぼくは信じてるんですよ 奥さん！
はい 有り難うございます。
先生 有り難うございました。
や もう夕食の時間だったね。
先生もたまにはご一緒にいかがですか。
いえ とんでもないです。
いただきます。
武志君➡
じゃあ明日学校でまた会おうね。
音楽の時間に。
はい 四時間目です。
お邪魔しました。
遅くまでどうも。
(走行音)
♬～
(「女心の歌」)
(歌声)
＜(加奈)パジャマここに置いとくからね。
小さいかもしれないけど。
わざわざ買ってくれたのか。
＜(加奈)買わないわよ。
え じゃあ なんであるんだ
男物のパジャマが。
＜(加奈)聞かないの そういうことは。
(蓋を開ける音)
(蓋を閉じる音)
何見てるの。
ああ。
あ 久しぶりなんだ➡
町の景色なんか見るの。
(加奈)ねえ 会いに行かないの？
誰に。
牛飼いをしてる未亡人だよ。
中標津にいるんでしょう。
札幌からは
ちょっと遠いけど。
お前
なに考えてんだ。
その人はな➡
牛には音楽を聞かせたほうが
乳量が増えるからって➡
ベートーベンだかショパンだかを
聞かせてやるような➡
そんな高級な人なんだ。
おれなんかの手の届くような女じゃない。
まあ 無理無理。
でも兄ちゃんは好きなんだろ。
もう その話はするな。
どうして兄ちゃんは
そんなに自信がないの？ 女に。
おれは図体がデカすぎる。
いいじゃない 頼もしくて。
大飯喰らいだ。
作ったご飯をガツガツ食べてくれると
女は嬉しいのよ。
頭空っぽ。
あら 兄ちゃん小学校の時
成績よかったじゃない。
あたしいつも算数
教えてもらってたよ。
頭が空っぽだったら
勉強して中身を詰めればいいんだよ。
パソコンだって そうだよ
ソフトを入れると賢くなるんだから。
うるさいな。 寝るぞ
もう消灯時間過ぎてんだ。
あっ…➡
ねえ 刑務所って男ばかりだろ。
当たり前だ。
若い男だっているでしょ？
そりゃいるさ。
どうしてるの？
どうしてるって。
いや ほら あっちの方よ。
困るんじゃない？
馬鹿 兄妹でする話か。
変な奴だな お前も。
寝ろ。
ふん。
(溝口)上着➡
少し丈短いんじゃないかい。
大丈夫だよ社長。
これくらいなら。
うん？ そうかい。
そいじゃまあ 大先輩の
加奈ちゃんに教えてもらいながら➡
今日から働いて貰うべや。
今日から。
うん。 いずれ講習には出て貰うけど➡
生憎 小林が休んでまってや うん
ま その穴埋めに。
今日は楽なとこだから
加奈ちゃん責任もって頼むな。
了解。
うん それから。
あんたの経歴のことなんだがな➡
これは誰にも云わないから安心しろや。
有り難うございます！
(工事現場の音)
(作業員)新入りの兄ちゃん
ちょっとちょっと。
はい。
(マダム)ねえ ちょっと！
(クラクション)
おっ。
はい？
そこ 入れなかったら
どうやって行けばいいのよ。
あたし この先の
ヨガ教室に行きたいのよ。
ああ… そこの看板に
行き方 書いてあります。
よく見えないわよ
あんた口で教えてよ。
ああ おれ この辺の道
よく知らないんすよ。
なに その口の利き方。
車にあっち行け
こっち行けって命令するならね➡
道路くらい勉強しときなさいよ。
すみません。
あのさ こんなこと云いたくないけどさ。
だったら云わないで下さい。
まあ！
(ドアを閉める音)
ちょっと！ 責任者呼びなさいよ➡
責任者！
ここにかいてあるじゃ…。
わかんないわよ こんなの。
(舌打ち)
こういう看板は
もっと手前に置いときなさいよ。
どうかなさいましたか？
責任者を呼んでと云っているの。
この男は失礼なのよ。
はい 私が責任者です。
すみませんでした。
この男は何も分からない
新米の阿呆なんです。
失礼があったら どうかお許し下さい。
森山 謝れ！
謝れと云ってるだろ！
どうもすいません。
気を付けてね これから。
(加奈)申し訳ありませんでした。
ホントにすみませんでした。➡
お戻りになりますか。➡
はい バックオーライ
オーライ オーライ！ はいっ！
(走行音)
(加奈)申し訳ありませんでした！
はあ…。
いいこと あたしたちは
お願いする側なんだからね。
何を言われても 絶対
逆らっちゃいけないの。 わかった？
ああ。
(加奈)ああ もう余計な時間取られた。
♬～(「ホフマンの舟歌」)
こんちは。 手伝いに連れて来たよ 息子。
有り難う 助かるわ。
(コウタ)あっちの通路 掃除しとくわ。
これからの牧草の刈り入れの時期
手伝いの人手なしにどうするつもり？
どうするって
何とかするしかないでしょう。
何とかするって 今年は
外国人の実習生だっていないんだろ。
あんた一人で
何とかなるもんじゃないっしょ。
虻田の社長さんに
聞いたんだけど➡
あの男 出てきたんだって？
刑務所から。
連絡なんか無かったの？ ここに。
ありません。 もうずっと前から。
もしここに戻って来てくれたら
仕事 手伝ってもらえるんだけどね。
冗談じゃない。 もし何か連絡があっても
絶対 相手なんかしちゃ駄目よ。
いくら男手が必要だからって あんな男。
ただいま。
おかえり。
夏の脂肪分が少なくなる時期には
ショパンがいいって 西川先生が言ってた。
ああ…。 武ちゃん 今夜はおばさんが
ライスカレー作ってあげようか。 ん？➡
カレー 好きっしょ？
♬～(「ピアノ協奏曲
第１番 第１楽章」)
(戸の開閉音)
こんにちは。
まあ先生 武志が
いつもいつもお世話になって。
武志君のお母さんは
お仕事ですか。
この時期はいろいろ
仕事が忙しくてねえ。
そうですか。
ま まあ先生。
はい？
お茶でも。
いやあ… アハ…。
女手一つで牛を飼うなんて
大変なことなんでしょうね。
お手伝いしたいけど
ぼくは何も出来ないし。
先生に前々から
お聞きしたいことがあってね。
何でしょう。
先生 まだおひとりでしょう？
…恥ずかしながら。
どうして？
いや モテないからです。
そんなことないわよ。
先生はいい人だし 芸術家だし
実家はお金持ちだし。
そんなことは一人の男として
何の値打もないことです。
でも もしいい人がいたら
結婚するでしょう？
いや そりゃ あの ま 良き伴侶を得て
家庭を持つことの価値は否定致しません。
だったら 先生の奥さんに
なって欲しい人がいるんだけど。
はあ… え？
だ だれ …誰です？
今 牛舎で働いてる人。
「武志君のお母さん」。
なーんということを！
先生も好きなんじゃないの？
だからこんなに一所懸命通いつめて。
そんなことありません。 ぼくは
武志君のピアノの才能に惚れこんで➡
彼を一流のピアニストにしたい
その一心でここに通っているんです。
なのに そんな邪な気持ちで
通いつめてるだなんて全くの誤解です。
失敬だ！
(転ぶ音)
(鈴江)ああ！ あ…。
＜武志君 さあ 始めるよ
イニッツィアーモ！
はあ…。
♬～(「アラベスク」)
そこ もっと激しく。 アパッショナート！
♬～
(壊れる音)
(ドアが閉まる音と爪を切る音)
風呂 沸いてるぞ。
(加奈)兄ちゃん 晩ごはん 食べたの？
(爪を切る音)
昼の現場の弁当 余ったの くれたから
チンして食った。
足りたの？
二つもらったからな。
(冷蔵庫の開閉音)
はあ…。
(爪を切る音)
(ビールを開ける音)
(飲む音)
はあ…。
どうして辞めたんだ➡
カード会社の仕事。
給料良かったんだろ。
色々あったの。
はあ…。
兄貴が刑務所入ったからじゃないのか。
そうじゃない。 人間関係。
イヤな上司でもいたのか。
男と女のこと。
どういうことだ？
ごたごた揉めちゃったのよ。
それが理由で会社辞めたのか？ なんで。
ふう…。
奥さんが居たのよ 相手の人に。
お お前➡
何で女房がいる男なんて
惚れるんだ。
(舌打ち)
バカな奴だなお前も。
あのね 女が男を好きになるのに
理由なんかないの。
頭ではダメだと思っていても
どうにもならないことがあるの。➡
自分だって好きな女に会いに行く
勇気もなくてイジイジしてるくせに！
なによ。
(泣き声)
♬～(「ピアノ・ソナタ第１番」)
武志ー！
♬～
西川先生が札幌へコンサートに
連れてってくださるって！
武志が今一番気に入っている豊原さんが
東京から来てコンサートを開くんだって。
来月十日の日曜日。
武志くんが聞きたいって言ってたから
ぼくの札幌に居る友達に頼んで➡
チケット手に入れたんだ。
ほら これ。
一流のピアニストの演奏が
生で聞けるのよ。 嬉しいでしょ 武志。
札幌までは五時間ちょっと。
少し遠いけど 大丈夫。
先生が
この車で連れてってくださるって。
先生。
なんだい。
安全速度は守ってください。
一般道は60キロ 高速道路は80キロ。
もちろんだよ。 おかあさん ぼくは
よく叱られるんですよ 武志君に。
先生は運転が下手なくせに
すぐスピードを出すんです。
交通法規は守らなくてはいけません。
わかってるよ。
ちゃんと守るから。
もう一つあります。 車の中で大声で
オペラのアリアを歌うのはやめてください。
歌わないよ。 指切り。
先生の歌の音程は
少し狂っています。
わかってるよ。
はあ～…。
屋外の仕事は
慣れてるつもりだったけど➡
一日中 赤い旗振って
黙って突っ立ってるのも疲れるな。
あれこれ文句言われながら。
おい ジンギスカン
食わねえか 今夜。
今夜どこかで泊まってくれる？
誰か 来るのか。
男か？
その人がね 奥さんとの離婚が
成立したって言うの。
その話で来るのか。
うん。
じゃあ一人で食いに行くか。
何かあったら 電話しろ。
わかった。
♬～
(俊次)ああ…。
＜(加奈)俊ちゃん
パジャマここに置いとくよ。
おれ 持ってきたんだけどな 自分の。
バッグに入れて。
＜(加奈)折角買ったんだから。
(ドアを開ける音)
(コップを置く音)
俊ちゃん。
＜(俊次)あ？
この封筒 なに？
うん …加奈に見せようと思ってさ。
＜(俊次)区役所に届けた離婚届のコピー。
＜(俊次)
苦労したよ その判子つかせるまで。
♬～
はあ…。
(雨音)
ねえ 武志。
はい。
今から五年近く前のことだけど➡
武志は小学四年生かな➡
うちにしばらく背の高いおじさんが
いたでしょう。
耕作おじさん。 ぼく 覚えてます。
あの人 色んなことがあって
ずっと刑務所に入ってたんだけど➡
ひと月ほど前 出てきたんだって。
どうして何にも
連絡してくれないんだろうね。
お母さんは
とても心配しているのに 何でかしら。
おじさんの乗ってたバイク
カッコよかった。
ドラッグスター400 1998年式。
おじさん 大っきな身体に合わせて
ハンドルを付け替えてるんだ。
あと キャブレターもいじってた。 だから
エンジンの音もカッコいいんだよ。
ブルーン ブルンブルン
ブルーン ブルン ブルン ブルン。
おじさんは もう会いたくないのかしら
お母さんには。
とても仲良くなれたと思っていたのに。
(スチームアイロンの音)
お父さん こんなこと知ったら
怒るでしょうね きっと。
悪いお母さん…。
でもひょっとしたら
許してくれるかも知れないわね。
優しい人だったから。
酪農になんか ちっとも向いてない
(はなをすする音)
はあ…。
♬～
(車の走行音)
お母さん 先生がいらっしゃいました。
やあ 武志くん お待ちどおさま。
先生 車の調子はどうですか。
大丈夫。
昨日 藤原モータースで
すっかり点検してもらったから。
(戸を閉める音)
先生 おはようございます。
今日はよろしくお願いします。
本当はお母さんも
お誘いしたかったんですけど。
行きたいわ。 コンサートなんて
最後に行ったのは十年も前かしら。
残念です。 次の機会には是非
ご一緒したいです。
ありがとう。 …あ これ➡
うちの牛乳で作ったチーズサンドイッチと
ヨーグルトドリンク。
お昼に召し上がってください。
ありがとうございます。 ヨーグ…。
(ドアの開閉音)
(窓をたたく音)
(窓を開ける音)
先生に ご迷惑を
おかけしないようにするのよ。
じゃあ 武志くん お預かりします。
くれぐれも よろしくお願いします。
一般道は60キロ 高速道路は80キロ。
了解。
お昼ご飯の時
(エンジン音)
薬のむの忘れちゃだめよ。
じゃ 行ってらっしゃい。
行ってきます。
(走行音)
♬～(「ピアノ協奏曲第１番 第３楽章」)
先生 このピアノ 誰ですか。
エルダー・ネボルシン。 オーケストラは
ワルシャワ・フィルハーモニー。
やっぱり エルダーか。 ぼく
このフレーズのタッチが好きなんだ。
ワルシャワ ポーランドの首都。
ポーランドはショパンの生まれた国です。
そうだよ。
ショパンコンクール。
ぼく 行きたいです。
聴きに行くんじゃなくて
参加しなくちゃだめだよ。
ぼくには無理だと思います。
そりゃ大変だよ 書類と音源審査があって
それから予備予選。
それに受かって ようやく
ワルシャワの本大会に出られるんだ。
もちろん
ぼくも行くよ。
それからお母さんも誘ってね。
三人でホテルに泊まる。
会場の観客席でぼくはお母さんと並んで
君の演奏を手に汗握って聞くんだ。
一次予選でエチュード➡
二次予選でスケルツォ ポロネーズ。
三次予選でピアノソナタを弾いて
最後の十人に選ばれたら➡
今度はオーケストラと一緒に
コンチェルトやるんだよ。
一番か二番。
うん 武志くんはどっちを選ぶ？
やっぱり二番かな。
ふふ 君 どっちが好きだ。
(スピードを上げる音)
♬～
あ 豊島さん。
藤堂さん。
(藤堂)ありがとう。
ハイ。
(先輩誘導員)おはよう。
おはようございます。
ゆうべは どこに泊ったの？
カプセルホテル？
ネットカフェ。
ちゃんと お風呂入ったの？
シャワーがあるからな。
ごめん。
＜おはよう。
今夜は帰って来ていいから。
いつまでもお前ンところに
世話になってるわけにはいかないし➡
おれもそのうち部屋借りて
一人暮らし始めないといけねえな。
はあ…。
(ドアを閉める音)
(加奈)あれ 社長も現場出るの？
うん。
人数足ンねえんだよな。
小林の奴 来ねえし電話も出やしねえ。
(加奈)大変ねえ。
みんな揃ってんだろ。 早く出せや。
うわっしゃ～！
ねえ 民ちゃん
いい話だと思わないかい？
牛だけじゃなくて
土地も搾乳の施設も➡
トラクターや草刈り機や
古いサイロまで➡
まとめて買い取ってもらえるように
話をつけてくれたのよ この虻田さんが。
この金額がどれだけ恵まれた条件なのか
わかるっしょ。
それはわかります。
(やかんの湯が沸いた音)
俺 小さな会社の経営者として
言わせてもらうけど➡
民子さんが一生懸命やってる➡
グラスフェッドミルクの事業は
ゆるくないよ 今のご時世。
男手あれば別だけど
なんせ民子さん一人だけじゃなあ。
はっきり言うけど 今 ここを売れば
そのお金で借金返して➡
新しい生活 始められるんだよ。➡
あたしたちは あんたとあんたの
息子のこと考えて言ってんだからね。
(虻田)
新しい仕事はおれが紹介するよ。➡
民子さんだったら
来てほしいってところはあるし➡
武志くんを音楽学校にやりたけりゃ
一緒に札幌に出ても➡
働き口はなんぼでもあるさ。
ホントは俺が女房なんかと別れて
民子さんと一緒になれればいいんだけど➡
何せガキが
生まれたばっかりでさ。
何バカなこと言ってんの。
ちょっと
口が滑っただけさ。
でもこの人の言うように➡
武志ちゃんのためでもあるのよ。
あの子が本当に音楽続けるつもりなら➡
酪農の仕事は
あきらめた方がいいんでないかい。
そうだよ。 あの天才少年のためにもな。
あのね おばさんや虻田さんが➡
私たちのためを考えてくれてることは
よくわかるの。
私だって本当は➡
もうこんな仕事辞めてしまいたいと
思ったこと何度もあるわ。
五年前にお義父さんが死んで
武志と二人になってからは尚更。
そう思わない日がないくらい。
じゃあいいチャンスじゃない。
潮時なのよ あんたたちの。
牛を飼うのをやめて
ここから離れれば➡
暮らしも身体も
もっと楽になるのはわかってる。
でもね 借金よりも 身体の事よりも
もっと不安なことがあるの。
精二さんたちのお墓のことが
気になるのかい。
違う。 武志のこと。
あの子は普通の子が当たり前にやることは
出来ないかも知れないけど➡
誰にも出来ない素晴らしい音楽を
生むことは出来る。
ピアニストになれるとか
なれないとかは関係ないの。
あの子にとって音楽は命なの。
それがあの子の一番の大切なことで➡
その音楽の根っこが
この牧場を囲む風景や空気➡
牛たちが草を食む生活の中で
育ったんだとしたら➡
ここを手放してしまうということは➡
ここでの生活をなくしてしまう
ということは➡
あの子にとって とても
不幸なことなんじゃないかと私は思うの。
牧場をやめたくないのは
死んだ精二さんのためじゃなくて➡
生きた武志と私のため。
私たちにはここが必要なの。
だから今の話 きっぱりと
お断りします。
わざわざ来てくれてありがとう。
まだ仕事が残ってるから。
＜(戸の開閉音)
ごめんね 社長。
わざわざ来てもらったのに あんなもう➡
木で鼻をくくったような返事なんかして。
なんも なんも。 たまんねえよ おれ。
何が。
民子さんの あの怒った顔。
惚れ惚れするなあ。
オレ 女の怒った顔が
好きなんだ➡
それも
いい女のな。
(窓を開ける音)
もう札幌の市内だ。 もうすぐ着くからな。
(走行音)
(加奈)あ すみません。
♬～
はい オーライ オーライ
オーライ オーライ。
(シートベルトを外す音)
おい おい！ 武志君 どうしたんだ！
おじさん！
お前 誰だ。
おじさん➡
ぼくのこと忘れた？
風見武志です。
♬～
…お前 武志か！
どうして こんなとこに。
豊原さん ピアニストの豊原貴史さんの
コンサートを聞きに来たんです。
コ コ コ コンサート？
(クラクション)
(武志)先生の車で五時間以上もかけて➡
ようやく来ました。
ああ？
武志君！ 戻りなさい！
ああ…。
ちょっと 君 早く車に戻りなさい。
お兄ちゃん ちょっと
なにやってんの。
え？ ああ。
＜(クラクション)
(加奈)あ すいません。
おじさん コンサートに来て。
すごくいいんだよ 豊原さんのピアノ。
うん。 い 行く行く。
(加奈)うん。 さ。
すいません。
(加奈)いえ。
(エンジン音)
本当に来てくれるね。
ああ 行くよ。
(加奈)オーライ。
(走行音)
誰なの あの子。
昔の知り合いだ。
行くって どこ行くの。
ピアノのコンサート。
(アナウンス)「開演五分前となりました」。
武志くん もう始まるよ。
中に入った方がいいと思うけど。
ぼくは
おじさんを待っています。
もう来ないと思うよ。
急に誘ったって あの仕事
夜まで終わらないんじゃないかな。
おじさんは 行く
と言いましたから。
いや そりゃ あの場合
咄嗟に 行くと言っただけじゃないか。
だいたいクラシックピアノに
興味なんかあるのかな➡
あのヘルメット被った
大きなおじさんは。
来ました おじさん。
本当かい？
お預かりします。
よお。
間に合ったか。
コンサートはね 時間に
ゆとりを持って来なくてはいけませんよ。
あ すまん すまん。
ぼく 武志くんの中学の教師で
西川と申します。
あ… おれはその昔 武志くんの牧場で
働いていた者でして。
おじさん スカルラッティのソナタ
好きですか？
ス ス？ ああ 好きだよ。
よかった。 ぼくも好きなんだ 九番。
先生 行きましょう。
急だったのに
よく来られましたね。
あの子に行くって
言ってしまいましたから。
嘘をついちゃ
いけないんですよ 武志には。
意味は
よく分かります➡
ところでスカルラッティが
お好きですか。
実はまだ食ったこと
ありません。 食い物でしょ。
ま 違うんですけどね。
先生ね リストのこの 「ため息」。
(アナウンス)「いま一度 携帯電話の➡
アラームなど…」。
学生時代から大好きなんだ。
楽しみなんだよねえ。
(アナウンス)「電源が切られていることを
お確かめ下さい。➡
それでは間もなく開演となります」。
(拍手)
♬～(「ピアノ・ソナタ第１番」)
♬～
♬～(スピーカー)
♬～(「18の小品 Op.72 第５曲 瞑想曲」)
♬～
♬～(「ため息」)
♬～(「交響的練習曲」)
♬～
(拍手)
ブラボー！
ど どうした。
え？ ちょっ…。
あ…。
おい 武志 大丈夫か。
どうしたんだろう
長距離ドライブが キツかったのかな。
とにかく表に
運びましょう。 大丈夫 おれに任して。
(拍手)
よし！
ごめんなさい。
大丈夫か？
お騒がせしました。
よいしょ！
すいませんでした。
うっ！
(拍手)
あ ありがとう
ございます。
武志くん
武志くん➡
先生の声が
聞こえるかい？
あ… ちゃんと返事した。
意識はあるんだ。
どうしましたか。
救急車 呼びますか？
じゃあ おれが運びます。
先生の車で。
あの 日曜日ですけど➡
こんな時間に開いてる
病院があるかな。
おれに心当たりがあります。
行きましょう。
はあ…。
さっ。 ううっ！
先生 駐車場は？
この下です。
ご案内します。
参ったなあ。
あそこに見えてる大きな病院
あそこに夜間救急があるはずです。
ぼくの責任だ。
お昼に薬をのませなきゃ
いけなかったのに。
先生。
気持ち悪いか？
もう大丈夫です。
この人がいてくれてよかったよ。
もうすぐ病院だからな 診てもらおうな。
おじさん ぼく 病院なんか行きたくない。
イヤだ ぼくは病気じゃありません！
この症状は時々起きます。
あ… でもな 念のため
というものがあるからな。
いやです。
どうしますかね。
どこかホテルに泊まる予定は？
明日は学校ですからね 無理して
今夜中に帰るつもりでいたんです。
おじさん 帰る。 お母さんのところへ帰る。
家に帰りたい！
よし 帰ろうな。
先生 そうしましょう。
おれが運転しますから。
あ 大丈夫ですか？
あの お仕事の都合とか。
そんなもん
何とかなります。
おい 武志 ちゃんとベルトして
横になって寝てろ。 スピード出すからな。
あの… この子はスピードを出すのが
嫌いなんですけど。
このおじさんは大丈夫ですよ。
先生と違って運転上手だから。
あ そうかい…。
よし 高速乗るぞ。
よーしよしよし。
今日はよく食べたね。
たくさん食べて
早く元気になるのよ。 ん？
？
先生 今日は
ご苦労様でした。
私も聞いてたんですよ ネットの配信で
コンサート。 素晴らしかったわ！
えっ 武志が倒れた？
コンサートの会場で彼が倒れた時には
ぼくも もう びっくりしたんですけど➡
すぐに意識が戻りまして。
で 病院に行こうとしたら➡
武志くんが もう どうしても嫌だ 早く
お母さんのもとに帰りたいというんで➡
今 車を飛ばして
そっちへ向かってるところです。
先生 どうか 安全運転で
ご無理をなさらないように。
お疲れになったら 休んでくださいね。
ぼくは運転してないんですよ。
たまたま札幌で交通誘導員をしてる
知り合いに会いましてね。
その親切な人が運転してくれてるんです。
どうもすみません。 その親切な方にも
くれぐれもよろしくお伝えください。
今 どの辺りですか？
じゃあまだ四時間以上かかりますね。
よろしくお願いします。 お気をつけて。
武志くんの牧場で働いたことがあると
おっしゃいましたね。
奥さん覚えてますか。
短い期間だったから。
素晴らしい人なんですよ。
朝早くから日が暮れるまで
牛の世話をしてるんですけど➡
いつも身だしなみがきちんとしていて
辛そうな顔なんか全然見せない。
武志くんのピアノがどんなに
素晴らしいかがわかる人なんですよ。
あなた 運転疲れませんか？
なんだったら代わりましょうか。
いや 大丈夫です。 先生は
ゆっくり休んでてください。
どうもありがとう。
いやあ 助かった。
(いびき)
時速85キロです。
５キロオーバーか。
どうだ気分は。
ぼくの耳の中では今でも
あのシューマンが聞こえてます。
良かった。
おじさんも感動しましたか？
いや 申し訳ないけど
多分おれは寝てたんじゃないかな。
ピアノの音聴くと
妙に眠くなってな。
もったいないなあ。
あんな素晴らしい
演奏を聴かずに寝てしまうなんて。
ああ
お母さんと一緒に聞きたかったなあ。
お母さん 元気か。
毎日働いています
牛のため ぼくのため。
今頃 何してるかな。
きっと今 お風呂に入っているよ
お母さんは。 歌なんか歌ったりして。
お風呂で
歌なんか歌うのか。
よく歌うよ。
ほう どんな歌
うたうんだ。
シューベルト。
シューベルト？
あまり音程は確かじゃないんだ。
ぼくがそれを言うと怒るけどね。
♬～
？(メール着信音)
おかえりなさい。
どれどれ。
はい。 よいしょ！
ただいま。
ああ よかった。
お母さん心配したのよ。
先生 本当にありがとうございました。
あいさつは いいです。
早く休ませた方がいい。
もろもろのご報告は
あとでやりますから。
はい。
よし。 大丈夫かな？ よし。
＜わかった
お伝えしとく。
＜じゃあ
おやすみなさい。
武志くん
大丈夫ですか。
薬のませましたから
これでよく眠れると思います。
じゃあ 奥さん
ぼくはこれで。
何をおっしゃるの。
お腹空いたでしょ。
おうどんが出来てるんですよ。
それから先生の好きなミルクも
温めますから。 さあ どうぞ。
いいんですか。
じゃあ お言葉に甘えて。
はあ…。 あ いけない➡
あの人のこと忘れてた。
誰のこと？
ほら 運転してくれた人。
札幌で交通誘導員してた人です。
まだ車の中にいらっしゃったの。
いけない すっかり忘れてた。
(足音)
(窓をたたく音)
(窓を開ける音)
失礼しました。
あなたのこと忘れてた。
フフッ。
武志くんのお母さんがおいしいうどん
作ったから 食べてってくださいって。
いや おれは
いいっすよ。
何言ってるんですか。
あなた お腹空いてるでしょう。
その大きな体で運転してきたんだから。
さあ どうぞ。
あんまり遠慮するのは
かえって失礼ってもんですよ。
ねっ はい。
ね。
(ドアを開ける音)
フー…。
(ドアを閉める音)
うわあ うまそうだなあ。 フー…。
(戸が開く音)
あ どうぞ。 あ こっち どうぞどうぞ。
どうぞ
ご遠慮なく。
おかけになって。
さ どうぞ。
よし。 はい いただきます。
どうぞ。
ああ 美味しい。 いやあ。
ハッ…！
♬～
まあ あなた…。
お久しぶりです。
こんな偶然て
あるんですねえ。
札幌でたまたま
この人が➡
車を誘導してるところを武志くんが
見つけて コンサートにお誘いしたんです。
前にここで働いてたことが
あるんですって？ いつ頃のことですか。
ずいぶん昔のことですから
もう お忘れじゃないかと。
いえ ちゃんと覚えてます。
さあ どうぞ おうどん。
いただきます。
うまいですよ～ この奥さんのうどん。
料理はなんだって上手なんですけどね。
ちょっと武志の様子見てきます。
どうぞ召し上がってて。
武志君 あの お薬のんで
今 寝てます。
いやあ でも疲れましたね
ホントねえ。
ああ。
ああ びっくりした。
武志も武志よ 電話でちゃんと
言ってくれればよかったのに。
母さん どうしたら
いいのかしら。
あー！
よし➡
帰って風呂入って
寝なきゃ。
明日は
学校だ。
おたくも一緒に
行きましょう➡
ぼくのところに
泊まれる部屋がありますから。
さあ 早く食べて。
いよっ。
＜奥さん ごちそうさまでした。
ぼくたち帰ります。
もう帰られるの。
ああ➡
この人 明日 標茶から
列車に乗って札幌へ帰るそうだから➡
ぼく
お昼過ぎに車で送りますよ。
今夜は
ぼくの家に泊まってもらいます。
先生。
はい。
この方はうちに
泊まってもらいます。
ええ お宅に？
昔 うちで働いてもらってた時
あの小屋に泊まっていたでしょ。
あれ そのままだから。
手伝いに来てくれる人が
いつでも泊まれるようにしてあるんです。
だから
あそこを使ってください。
いいでしょ 森山さん。
奥さんさえよければ。
なるほどね。 じゃあ
そうしますか。
ぼくの所は狭いし
散らかってて。
おまけに鼾をかくらしいんですよ
非音楽的な。
じゃあ明日
迎えに来ますね。
奥さん お願いします。
はい。
先生 今夜は本当に
ありがとうございました。
(車の走行音)
何で 何で教えてくれなかったの。
あなたが運転してるんだって。
あたし どんなに驚いたか。
すいませんでした。
夜道の運転に夢中になっていたんです。
あのう 大切な武志くんを乗せているから
事故を起こしちゃいけないと思って。
おれ 一つのことに夢中になると
他のことが見えなくなるんです。
どうもすいません。
とにかく
お風呂入って➡
すぐに温めるから。
あ 奥さん 風呂はいいです。
このまま小屋に行って寝ます。
どうして 話もあるのに。
もう夜も遅い。
奥さんは明日寝坊してください。
朝の仕事はおれがやりますから。
そう。
♬～
春先までここでベトナムの若い青年が
働いてくれてたんですよ。
真面目で勉強家で
日本語が上手で➡
とってもいい子だったんだけど
滞在期限が切れて帰ってしまったの。
ちょっと暗いけど
我慢してね。
あなた 着のみ着のままね。
寝巻持ってきてあげる。
あ いや 寝巻なんかいりません。
着の身着のまま
寝るのは慣れてますから。
そう。
耕作さん。
どうして 出所したときに
知らせてくれなかったの。
電話でも手紙でも
メールでもいいから➡
一言 ようやく出所しますと➡
どうして
私に言ってくれなかったの。
短い間だったけど 今から五年前
あなたはここに寝泊まりして➡
私たちと
まるで家族のように暮らしたじゃない。
まさか忘れたわけじゃないでしょう。
すいませんでした。
謝ってほしいんじゃないの。
訳があるなら言ってほしいの。
だって
そうでしょ➡
あなたが刑務所に入った後
あたし何度も手紙出したわね。
あなたがどんなに
つらい思いしてるだろうかと思って。
でも その返事も
ろくにくれなかったじゃないの。
手紙 四回もらいました。
もちろん
よく覚えてます。
何が書いてあったのかも 一字一句。
ペンでかかれた
綺麗な文字の形まで覚えてます。
だったら➡
そんなに大事に読んでくれたのなら
どうして返事を書いてくれなかったの。
たった一言でもいい。
手紙をもらって
嬉しかったです➡
どうして
そう書いてくれなかったの。
返事なんか書いちゃいけないと
思ったんです。
なぜ！
おれは同情されてるんだ。
奥さんは
おれが可哀そうで➡
優しい言葉を書いてくれてるんだ。
そんな気持ちに
甘えちゃいけない。
連絡なんかしたら 返事なんかしたら
かえって奥さんに迷惑なんだ。
ここは
おれのことなんて忘れてもらうしかない。
それが一番いいと考えたんです。
そんなこと
どうして自分一人で決めてしまうの。
あたしのことが
わかってるつもりなの？
いや おれは…。
あたしがどんな気持ちで
あの手紙を書いて➡
どんな気持ちでこの数年
過ごしてきたか わかるって言うの。
♬～
自分勝手な人ね あなたは。
おやすみなさい。
(戸を閉める音)
♬～
＜(加奈)あっ 兄貴からだ。
え？ 今日は
帰って来ないって。
今頃
連絡してきて。➡
ごめんね 俊ちゃん 待っててくれたのに。
コンサート会場で
どっかのお嬢さんでもひっかけたのかな。
まさか。 はあ…。
(戸の開閉音)
＜(物音)
ごちそうさまでした。
武志 食べ終ったんなら これ
おじさんに持ってってちょうだい。
はい。
おじさん いつまで
いてくれるかな？
今日のお昼の列車で帰るって言ってたから
挨拶してきなさい。 ちゃんとお礼言って。
もう帰るの おじさん。
そう。
どうして。
知らない。
はあ…。
＜(牛の鳴き声)
フー。
はあ…。
＜(牛の鳴き声)
お 武志。
どうだ 体の具合は。
もう大丈夫です。
あ… よかった。
これ
お母さんが。
ありがとう。
うまそうだな。
♬「女はいつも 待ちくたびれて」
お？
武志！
ゆうべよ
耕作おじさん 来ただろ？
あのうすらでっかいオヤジ。
今どうしてる？
牛舎で働いています。
札幌で
ばったり逢ったんだってな。
そういうことって
あるんだなあ。
そうだ 学校まで送ってやろうか。
五分で行くぞ。
結構です。 おじさんの運転は
乱暴だから。 命が大事です。
なるほどな。
(走行音)
(ドアを開ける音)
(虻田)兄貴！ よお！ アニキーっ！
お帰りーっ！
うう そうじゃねえ
こう言わなきゃいけねえんだ。
兄貴 おつとめ
ご苦労様でございやした。
色々と
その節は世話になったな。
何度も差し入れまで
してもらって。
なんもなんも。
いやあ よかった。
本当によかった。
誰に聞いたんだ
おれがここに居るって。
中学校の音楽の先生よ
民子さんに惚れてる。
兄貴が昼の列車で札幌に帰るから
車で駅まで送ってやってくれ➡
ぼくは授業があるから
こう言って来たんだよ。
何でだ？ ここで
暮らすんじゃないのか。
それとも札幌に女でもできたか。
それなら話は別だよ。
そんなんじゃないよ。
民子さん 何て言ってんだ。
何も言ってない。
おかしいな
居るんだろ？ 民子さん。
さっき出て行ったんじゃ
ないかなあ。
どうなってんだよ
二人とも。
じゃあ
とにかく後で迎えに来るから。
でもな 兄貴 何とか民子さんと話つけて
一緒になった方がいいんじゃないか。
今まで
あの人が独り者でいたってことが➡
ほとんど奇跡なんだからな。
わかった わかった。
もう帰ってくれ。
ごあいさつだなあ。 わざわざ
来てやったんだぞ この忙しいのに。
♬～(「野ばら」)
(ふぞろいなやる気のない合唱)
♬「わらべは見たり 野なかのばら」
♬「清らに咲ける その色めでつ」
♬「飽かずながむ」
♬「紅におう 野なかのばら」
♬～
奥さん おはようございます。
おはよう。
おれやります。
今朝早く
この辺歩いてたら➡
ここの柵が壊れてるの見つけたんで
直さなくちゃと思って。
二 三日前からグラグラしてたの。
でも よく気がついてくれたのね。
奥さん しっかり支えててください。
うう…。
大丈夫？
力仕事なら
任してください。
フー…。
よし これでいい。 あとは
おれがやっときますから。
あたし お昼の支度しなくちゃ。
何時の列車なの。
12時35分とか聞いてるけど。
そう。
耕作さん ゆうべは失礼しました。
つい きつい言い方をしてしまって。
いや。 そんなこと
思ってません。
私が言いたかったのは
つまり➡
つまり ずーっと
あなたを思ってたってことなの。
(走る音)
奥さん。
何？
あのう…
お願いがあります。
どんなこと。
この牧場で この奥さんの牧場で
人一人雇ってくれませんか。
それは人手はもちろん欲しいけど
でも条件によるわ。
あなたも
知ってるでしょう？
何しろ
うちは貧乏だから。
給料はいりません。
いらない？ どんな人なの。
図体ばかり
でっかくて➡
中身の無い男ですが➡
牧場の仕事なら
一通りできます。
頭空っぽなぶん
力はあるし➡
体も丈夫です。
飯食わして うまい牛乳
飲ませておけば➡
一生懸命
働きます。
そう➡
そう。 でも
そんな人っているのかしら。
います。
その人 家族だって
いるんでしょう？
両親は
とっくに死んでしまいました。
でもたった一人
妹が札幌で暮らしています。
気が強くて 口が悪くて
生意気な女ですが➡
やさしいところも
あって➡
兄貴がこんな素晴らしい牧場で
働いて暮らすことになったと聞いたら➡
きっと泣いて喜ぶと思います。
泣き虫なんです
そいつの妹は。
奥さん どうですか。
雇ってくれませんか。
♬～
加奈。
ん。
買ったよ。
あ ありがとう。
のり弁。
どれ？ これ。 あ おいしそう。
？
兄貴だ。
もう お兄ちゃん どうしたのよ 一体。
ピアノのコンサート行くなんて
訳のわかんないこと言って。
ほんとに行ったの？
え？
(加奈)中標津に居る？ それで？
えっ➡
ほんとに！
ああ…➡
じゃあ お兄ちゃん➡
これからずっと
その牧場で働くんだ。
好きな人と一緒に。
うん… うん…。
当分 札幌に帰れない？
いいんだよ 帰って来なくって。
そっちで幸せに暮らせばいいんだよ。
おめでとう。
ほんとに
(泣き声)
(ハトが飛ぶ音)
(加奈)兄ちゃん嬉しいだろう。➡
もう 嬉しいだろう？ アハ…。
♬～