(青子)はい そのイラストに
キャプションを付けてください
参考資料は これから
メールさせていただきます
はい よろしくお願いいたします
失礼いたします
(上島)青子ちゃん
レシピカレンダー 状況どう？
もう色校 出しました
(山内)青子さん
(山内)着回し企画のゲラ
赤入れしてみました
オッケー
これ片づけたら確認しておくね
(渋谷)おい 山内
(山内)はい
(渋谷)アルタイル田中さんの
コラム どうなってる？
それが…
(渋谷)えっ？
今日になって 急に
連絡 取れなくなっちゃってて
(渋谷)え～っ
ちょっと それ どうすんの？
休載するつもり？
(山内)いえ すぐに何とかします
大丈夫です
私が 直接 話してきます
(山内)すいません…
ううん 大丈夫
ヤマは代わりに取材先の
記載チェックやっといてくれる？
(山内)はい ありがとうございます
お願いします
じゃあ いってきます
(社員たち)いってらっしゃい
(渋谷)おうち帰って
サンタやらせてくれよ
(着信音)
(久保)もしもし？
もしもし
ごめん ちょっと 今日 無理そう
お店 キャンセルしたら
まずいよね？
(久保)大丈夫 大丈夫
店長 知り合いだから謝っとくよ
ありがとう ごめんね
また連絡する
気にしないで 頑張って
ありがとう
ホントごめんね
よし！
あっ…
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの扉の開く音)
(足音)
ハァー
毎度 毎度 お疲れさまです
ちょっと ごめんね
え～！ それ 今やる？
ちょっと 今
それどころじゃないからさ・
後にしてもらっても…
(ﾊﾟﾝﾁの音)
うん…
重い
(生理ちゃん)おはよう
ああ…
うう～… ああ…
１日だけでも
ずれてほしかったわ…
(着信音)
おはよう
おはようございます
昨日は ありがとうございました
ああ ううん いいのいいの
(山内)で… その
アルタイル先生なんですが…・
今 ＳＮＳ見たら
何か炎上しちゃってまして
えっ？
何か 来月からもう書かない！
とか怒ってて
うそ…
分かった 今すぐ行くわ
(通話を切る音)
ああ… うう…
あっ ハァー
え～っ！
(子供)待って！
うっ…
(渋谷)もう 頼みますよ！
先生もさ 自分で書くペースとか
あるんだからさ
それを自分たちの都合で
催促しちゃさ…
はい すいませんでした
(渋谷)えっ 俺が謝りに行くの？
何 眠い？
いえ 眠くないです！
(渋谷)眠そうにしてるでしょう？
すいませんでした 眠くないです
(渋谷)どうした？ 眠そうにして
ちょっとだけ ｼｮﾎﾞｼｮﾎﾞしちゃってて
ごめんなさい
(渋谷)ショボショボしてるのは
眠い証拠だよ
いや 違うんです あの… 花粉
(渋谷)いや 花粉じゃないよ
もう もう… もう…
っていうか もう寝てるでしょ？
寝てないです ホント
(渋谷)いや 寝てるよ
寝言でしょ？ それ
ハァー 今週中に
代わりに書く人 探してこいよな
ほら 全然 面白くないのに・
お前と山内が
ぐいぐい推してきた…・
ほら ｢煮え湯飲み子｣
これ どうなってる？
それが… 実は まだ
連絡先が見つけられてなくて
えっ？ ちょっと待ってよ
当てもないのに薦めてきたの？
ったく もう
すいません すぐ見つけ出します
失礼します
(渋谷)昨日 彼氏と
はじけちゃったんじゃないの？
あっ これってセクハラ？
ちょっ ちょ… ちょ…
今のセクハラ？
何か すいません
ううん いいのいいの
(渋谷)こういうの
セクハラになるのかな？
(由佳)今日 生理？ あたしも
(由佳)編集長ってさ そういうの
全っ然 分かってくれないよね
そうなんですよ
体調悪くても
全然 関係ないですから
(由佳)でもね それを
言い訳にしちゃ駄目だと思うの
私は 絶対に
それを理由にしたくないから
お互い 頑張りましょう
お互い…
(ひかる)
ねえ 早く！ 間に合わないよ！
(ゆきち)
ちょっと待ってよ！ 危ね！
(生理ちゃん)来ちゃった
(ひかる)
あ～ 嫌い！ マジで大っ嫌い！
大事な模試だったのに
貧血で 全然 頭回らなかった
でも 本番じゃなかっただけ
よかったじゃん
でも 計算だと
来月の本番も来そうなんだよね
部活んときも
最後の大会当日に来たし
毎回 タイミング悪すぎ
お姉ちゃん こんなのと
よく何十年も一緒にいられるね
こらこら 何十年じゃないから
はい！ メリー クリスマース！
えっ？
ああ そっか！ ありがとう
って これ
あんたが食べたいだけじゃん
フフッ
社畜なんだから栄養つけてね
ありがとう
(ひかる)は～い いただきま～す
(ひかる)で… 結婚するの？
えっ？
(ひかる)えっ 久保さん
そろそろじゃない？
いや まだ ないない
(ひかる)あるでしょ！
いいな～ 憧れるな
お金 持ってて
ビジュアルもいいし・
落ち着いた
大人の感じっていうの？
お姉ちゃん史上
最っ高スペックじゃん
でも 忙しくて
それどころじゃないからさ
(ひかる)
でも こんなチャンスないよ？
もう ぜいたく言ってる
場合じゃないでしょ
勢いよ 勢い！
まあね
で… パパには紹介したの？
いや まだ
まあ お父さんも退職して
家で暇してるし・
たまには帰ってきたら？
うん
っていうか あんたは どうなの？
彼氏いるんでしょ？
昨日は どうしてたの？
あのね 私たちは受験生なのよ
それどころじゃないの
クリスマスなんかで
浮かれてられないの！
お風呂 借りるね！
(ﾄﾞｱの開閉音)
ハァー
(渋谷)おい 竹村
(竹村)はい
(社員)ハハハ…
(社員)え～ またかよ お前
(社員)こっち行けますよ
(女性)今夜 行く？
(女性)行く行く
ホント？ ねえ 山本さん
今夜
みんなで飲みに行くけど 行く？
(りほ)ああ… 私 大丈夫です
ああ そう… まあいっか
(女性)うん
それで さっきのさ…
(女性)さっきの？
これも きれいだし
(女性)ああ すごいね
(女性たちの話し声)
♪
(竹村)では そういうことで
(客)はい
(竹村)ありがとうございました
(社員)ありがとうございました
(竹村)いや
いい打ち合わせができましたよ
(社員)いや よかったですね
(竹村)ああ いいです いいです
そんなの 掃除の人に
やってもらえばいいですから
(客)そうですか？
(社員)早く行きましょう
(竹村)行きましょう 行きましょう
中華 お好きでしたよね？
(客)はい
(竹村)いい店ある…
《掃除の人？》
《私にも 名前あるんですけど》
《そりゃ あんたの人生じゃ
あたしなんか ｴｷｽﾄﾗでしょうよ》
《清掃員その１でしょうよ》
《ドラクエの町で
同じ言葉しか話さない・
モブキャラでしょうよ》
《主人公のあなたは
世界を救う勇者様ですから・
さぞかし
お忙しいのでしょうよ》
(社員)お疲れさまで～す
元気っすか？
ああ 元気ですよ
例の案件なんですけど・
進捗って
ぶっちゃけ どんな感じっすか？
はいはい… はい
あ～… 極論ね
すぐに送ってほしいんすけど
《宇宙と交信でもしてんのか？》
《そのアホ面で 地球人代表とか
名乗ってないだろうな？》
《もっと 周りを見なさいよ
あんたを中心に・
ミステリーサークルみたいに
なってるよ》
えっ マジっすか？
《何だ？ 未知なる
生命体でも見つかったか？》
ウホホ… すげえ それ！
マジっすか？ 超びっくり
《教えてやるよ》
《ホントにヤバいのは
お前だから！》
(渋谷)じゃあ お先
(社員たち)お疲れさまです
(渋谷)お前らも早く帰れよ
《おい そこのジローラモ風》
《最先端の
ワークスタイル気取って・
働き方改革
アピールしてるつもりか？》
《早く帰れないことは お前が
いちばん分かってるだろ？》
《そんなことより お前の
そのｽﾀｲﾙを改革してやりたいよ》
《っていうか 社内で
サングラスかけてんじゃねえよ》
《出たな 港区女子と
サードウェーブ系男子》
《恋に仕事に一生懸命…
って トレンディードラマかよ》
《清掃員その１が片づけるんで
さっさとﾃﾞｰﾄにでも行きなさいよ》
(山内)山本さん
これ お願いします
はい…
お疲れさまです
(山内)お疲れさまです
お疲れさまです…
次の打ち合わせは？
いつだったっけ
次は 1時間30分後です
あ～ あんまり時間ないかな
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
♪
・(ﾄﾞｱの閉まる音)
(りほの母親)小包 届いてるわよ
(りほの父親)また… ゲームか？
仕事のほうは どうなんだ？
・(ﾄﾞｱの開閉音)
(りほの母親)アルバイトのほうは
続いてるみたいだけど
えい！
(ｽｲｯﾁを入れる音)
はい～ 来ました
(りほの母親)
この前 あの子に言われたわ
老後のために お金ためたいから
家にいさせてって
どうせ
私は 一生 独りなんだからって
ああっ ヤバいヤバい…
♪～
これね… あっ これ…
あ～ あっぶねえ
(投げる音)
えっ いつ死んだの？ どこで…
待って…
♪～
えい
よくやるね
毎度 毎度 意味もなく
そもそも 何のために来てんの？
♪～
こっちは スペランカー並みに
人生ハードモードなんだからさ
これ以上 つらくさせないでよ
♪～
ハァー… ほら
やるならやってよ 早く
♪～
(腕を回す音)
(ひかる)食べる？
お姉ちゃん食べなかったから
余っちゃった
フフフッ 見て これ パンダ
(一良)おっ
(ひかる)ウフフ… かわいい
(一良)
あいつ 仕事うまくいってんのか？
う～ん 何か しんどそうだけど・
でも やりたいことやれてるから
いいんじゃない？
(一良)うん
ハァー ああ…
(荒い息遣い)
ハァー ああ… あっ ああ…
♪
(久保)青子さん
ああ…
ごめん お待たせ
大丈夫 大丈夫
ハァー ああ… フゥー
ハァー… いただきます
ウフフッ
うっ… うん…
(久保)大丈夫？
大丈夫
せっかくなのに ごめんね
(久保)気にしないで
また 今度 行こうよ
うん
(久保)青子さん
はい
(久保)僕と 結婚してほしい
ずっと 一緒にいたいんだ
フッ
フフッ あ… ありがとう
でも 今
仕事で大事な時期だから…
仕事をどうするかとか・
いろいろ
壁があることは分かってる
それでも
僕は 青子さんと結婚がしたい
かりんちゃんは？
かりん？
ほら お母さん亡くして
まだ そんな時間たってないし…
だからこそ
一度 会ってもらいたい
青子さんなら
かりんも仲良くなれると思うし
それに 僕には…・
青子さんが・
かりんの母親をしてる姿が
想像できるから
だから どうかな？
ごめんなさい
すぐには答えられない
そうだよな
ハッ
♪
もう いいかげんにしてよ…
(渋谷)おい 青子
はい
煮え湯飲み子 どうなってんだ？
すいません それがまだ…
はあ？ 冗談でしょ？
ったく… やる気あんのかよ
すいません
(渋谷)ああ… チッ！
うう… ああ
体調 悪いの？
いえ
(渋谷)だったら シャキッとしろよ
もういいよ こっちでやっとくから
えっ？
(渋谷)おい 上島
(上島)あっ はい
(渋谷)悪いけど
ちょっと お願いしてもいいかな？
(上島)何すか？
(渋谷)コラム 誰か探してくれる？
(上島)はい
(渋谷)頼んだぞ
いや 私にやらせてください
大変だな 女の子は
お前は もういいから休んでろ
ご苦労さま
(渋谷)
だから女の子は困るんだよな
それを言われちゃ
何も言えないからな…
(生理ちゃんの足音)
(腕を回す音)
(渋谷)うっ！
ああ 痛！
痛い！ ああっ
ああ… 下腹部 痛い
ああ…
(生理ちゃん)本当に大変なのは・
生理を理由にできないって
ことなんです
(渋谷)ああ… ああ 下腹部が痛い
こんなの初めて… ああ痛い
ああ…
ハァー ごめんね
いつも いつも
やっかい者扱いして
(生理ちゃん)いえいえ
あ～あ でも やっぱ つらいわ！
せめて １年に１回でいいから
男も生理になればいいのに
(生理ちゃん)それでは そろそろ
ああ うん
生理ちゃんも つらくないの？
来る度 みんなに嫌な顔されてさ
それって つらくない？
どうですかね 仕事ですので
そっか
それでは また来月
(ﾄﾞｱの閉まる音)
(ﾁｬｲﾑ)
(ひかる)あっ ヤッバ！
ええ… どうしよう
どうしよう どうしよう
よいしょ
ああ ゴミゴミ ゴミゴミ ゴミ
(ﾁｬｲﾑ)
(ひかる)は… は～い
は～い
(生理ちゃん)来ちゃった
そっち？
うっ…
ああ もう！
今月 早すぎじゃない？
ハァー
(ゆきちのため息)
(ゆきち)うう…
(性欲くん)呼んだ？
(ゆきち)性欲くん！
呼んでないよ 何しに来たの？
(性欲くん)確かに聞こえたよ
(ゆきち)はっ？ う～ん…
そ… そういうことじゃないじゃん
そういうことじゃないじゃん
(性欲くん)ﾎﾞｰｲｽﾞ ﾋﾞｰ ｱﾝﾋﾞｼｬｽ
(ゆきち)何？
(ゆきち)それぐらい知ってるよ
(性欲くん)くぱぁ
(ゆきち)あっ！ あ…
(ひかる)何してんの？
(性欲くん)３Ｐ
(ゆきち)ご… ごめん あの…・
け… 消しゴム忘れたから
一旦 帰るわ
(性欲くん)くぱぁ
(ひかる)はっ？
(ゆきち)ほら 童貞くんも行くよ
(ひかる)いや 意味分かんないし
(ゆきち)早く
(性欲くん)無修正
(ゆきち)何 ニヤついてんの
(童貞くん)アハハ…
(性欲くん)例のプール
(ゆきち)行くよ 行くよ 出て
(性欲くん)潮吹き
(ゆきち)出て 出て 出て
こっち こっち
(性欲くん)ゴッドフィンガー
ぶっかけ
(童貞くん)フフフ…
(性欲くん)ぶっかけ
・(ゆきち)性欲くん 早く
もう！
(客たちの談笑)
何か食べたいのある？
(客)ヤバ～い
(客)えっ すご～い！
(店員)お待たせいたしました
(客)超おっきい
(客)フフフ…
ここ パンケーキが有名なんだって
こら かりん
ちゃんと答えなさい
かりんちゃんは
いくつになったのかな？
かりん いくつになったんだ？
ちゃんと答えろって
(かりん)11歳
そっか…
(かりん)じゃあ こっちからも質問
うん 何？
二人は いつもセックスしてんの？
かりん
お母さんが死んで まだ２年だよ
何 考えてんの？
お前が反対する気持ちも
分からなくないけど…
なあ すぐにとは言わない
どうか認めてくれないか？
好きにしたら？
ただ 私のお母さんは
お母さんだけだから
(久保のため息)
♪～
(久保)
ごめんね 難しい年頃だからさ
ううん
あたしも 母親 亡くしてるから・
何となく かりんちゃんの気持ち
分かる気もするし
まあ かりんが僕たちの関係を
受け入れるまでに・
どうしたって時間はかかると思う
それでも 僕は
青子さんと一緒になりたいからさ
うん
あたしも
もうちょっと頑張ってみるよ
フフッ
あっ…
(ため息)
ああ…
今月は 小錦かよ…
ハァー
煮え湯飲み子さん？
ホントにびっくりしました
まさか こんな近くにいるとは
え… あ…
あの… あたしたち
あなたのブログ・
『晴れた日には遮光カーテン』が
大好きで・
ずっと お会いしたかったんです
はあ…
でも どうやっても
コンタクト取れなくて・
そしたら
この山内が見つけてくれて
もともと
彼が大ファンだったんです
9月26日の『ゴルゴ13』が好きすぎて
聖地巡礼してみたいとか・
街なかで
肩とか ぶつかってくる人を・
ジャッキー･チェンの
『木人拳』に例えるの最っ高でした
えっ そこ？
バジル姉さんのイラストも
大好きです
で… ご相談なのですが
今度 うちの雑誌で・
コラムを書いていただきたくて
えっ？
(山内)絶対
面白いことになると思うんです
お願いします
いかがですか？
書いていただけませんか？
あの… 私みたいな
サブカルクソ野郎が・
こういう おしゃれな雑誌は
ちょっと無理かな…
(山内)
ですから この雑誌のイメージを…
あっ すいません 失礼します
・(物音)
うわっ
(山内)えっ？
いや…
♪
(操作音)
《な… 何で
私のブログ知ってんの？》
《何かのドッキリ？》
《YouTubeの
やってみたシリーズ？》
《さえない清掃員が ある日 突然
隠れた才能を見いだされて…・
って
『ｸﾞｯﾄﾞ･ｳｨﾙ･ﾊﾝﾃｨﾝｸﾞ/旅立ち』かよ！》
《マット･デイモンかよ！》
《あれ？》
《それって… 主役じゃん》
(ﾁｬｲﾑ)
・(久保)は～い
お邪魔します
(久保)どうぞ
あっ これ
ありがとう
(久保)うん
(ｽﾘｯﾊﾟを置く音)
こんにちは
かりん
今日は 青子さんが
仕事の手伝いをしに来てくれたよ
お邪魔するね
宿題？
へえ すっごい！ これ小学生の？
大人でも分からない
ハァー
フフッ
フッ スマホケース かわいい
これ好き？
実はね 今日 お土産で・
ブルドッグのポーチ
持ってきたんだけど…
全然 好きじゃないし
っていうか これ パグだし
ハハッ そっか うん…
ちなみに これ あたしの待ち受け
あたしのお母さん
うん
(ﾄﾞｱの開閉音)
パグか… フッ
♪
ややこしい恋しちゃったな～
他にも
いい人いるかもしれないし・
結婚して
仕事やりづらくなるのも嫌
ぶっちゃけさ
お金も たまってきたし・
一人で生きていこうと思えば
生きていけるし
う～ん でもさ…
超タイプなんだよね
お母さんか…
私に ちゃんとできるのかな？
(生理ちゃん)それは 分かりません
こちとら しがない生理なもんで
そんなこと言わないでよ
あ～あ…
子供の気持ちなんて分かんないよ
(生理ちゃん)分かってるはずだよ
えっ？
(生理ちゃん)
ただ 忘れてるだけなんじゃない？
♪
な… 何で？
清掃会社の方に 住所 伺いまして
《こ… 個人情報ダダ漏れ》
コラムの件
どうしても 諦めきれないんです
ハァー
ああ…
えっ…
すいません ちょっ…
トイレ借りてもいいですか？
はあ？
(山内)か… 鍵… 鍵
(自転車のﾍﾞﾙ)
・(ﾄｲﾚｯﾄﾍﾟｰﾊﾟｰの音)
《セコム？
これって 不法侵入ですよね？》
《下にいる人 現行犯ですよね？》
・(ﾄｲﾚの水洗音)
・(山内)ありがとうございました
助かりました
・(山内)いや 外 寒くて
あれ？ 山本さん？
《ドッキリよ ドッキリ
どこの局よ これ！》
《カメラどこだ？
隠しカメラどこだ！》
２階ですか？
《部屋は なし》
《じゃあ廊下は？ 廊下にも
カメラ仕込んでんのか？》
あっ
あ…
ありがとうございました
助かりました
そ… そうですか
それで コラムの件なんですが
いかがですか？
いえ あたしなんかに
そういうのは ちょっと
あっ！ あれ
『ｱﾄﾗﾝﾁｽの謎』じゃないですか？
僕も レトロゲーム好きなんです
どうぞ…
(山内)ありがとうございます！
《って…
ちょ… ちょっと！ 私！》
《か…
彼氏も入れたことないのに！》
《か… 彼氏いたことないけど》
(山内)『エルナークの財宝』って
知ってます？
クリアする人が出るのに
13年かかったってやつ
あ… はあ…
《いやいやいや
そんなこと知ったかぶっても・
ホントは興味ないことぐらい
こちらには分かってますから》
《そんなんで 距離 詰められても
こっちは何とも思いませんよ》
(山内)あっ！ イラストだ
わあ これ好きなんだよな
《何… 何… 何？ 何？》
あっ これですよ！ これ！
バジル姉さん
山本さんのスマホケースにも
貼ってありますよね
あっ！
それで ブログ上がったとき
山本さんのと同じだって
そのとき
あなたが 煮え湯飲み子だって
《煮え湯 痛恨のミス！》
(山内)えっ！ 『いっき』もある！
《な… 何だ その笑顔は》
《もう あ… あれか
あの… あ… あれか！》
これ 少しだけ
やらせてもらってもいいですか？
どうぞ…
じゃあ
もしよかったら 山本さんも一緒に
あっ 私は結構です
(ゆきち)
1428年 一緒にやろうよ 土一揆
一緒にやろうよ…
ハァー
よし 今日は何もしない日
ちょっと寝よっかな
(ゆきち)テスト近いけど大丈夫？
(ひかる)うん 大丈夫 大丈夫
ハァー
♪
(ﾄﾞｱの開く音)
(性欲くん)呼んだ？
マジックミラー
(ゆきち)あっ シ…
シャーペンの芯 忘れてきたから・
帰るわ
(性欲くん)モザイク
うん…
(性欲くん)ナース
(童貞くん)ウフフ…
(性欲くん)女教師
(ゆきち)
行くよ 違う そっちじゃない
(性欲くん)ごっくん
びんびん ぎんぎん
(ゆきち)こっち こっち… こっち
(性欲くん)土手 隣のお姉…
あ… あっ
(山内)あれ？ 珍しいですね
うん ちょっと久しぶりに
作ってみよっかな～と思って
(由佳)花嫁修業？
いや 違いますよ
(渋谷)違うやん！
これ 娘のだよ！
(社員)えっ？
ちょっと見て 見てこれ
(社員)わあ かわいい！
(社員)かわいい！
(渋谷)中学生だってのに・
こんなキャラ弁で喜んでんだぜ
(社員)かわいいでしょ 熊さん
(社員)いいじゃないですか
ハハハッ
(社員)編集長 似合ってる
参ったな これ
これ 俺が食べるの？
待てよ… っていうことは
娘は 今 俺の弁当 食べてんのか
(社員)うわ それってすごい
ハハハ…
♪
(ﾒｰﾙの受信音)
(山内)｢ではでは
明日13時に待ち合わせましょう｣
｢楽しみにしてま～す 山内｣
フッ
♪
よし
うん
出来た
♪
(久保)さあ さあ さあ さあ
かりん 今日は青子さんが・
かりんのために
たくさん料理を作ってくれたぞ
おお～ ほら！
じゃ～ん！ すごいね
ハハハッ
フフッ
(かりん)勝手に何してんの？
(久保)かりん？
(かりん)
他人が勝手にキッチン使って・
勝手に料理して
何？ もう奥さん気取り？
母親気取り？
そんな言い方ないだろ
青子さんは
かりんのためを思って…
(久保)かりん！
(かりん)こんなの要らないよ！
あたしのお母さんは
お母さんだけなんだよ
他人のあんたが
勝手に入ってくんな！
(久保)かりん！
(久保)いや ごめんね
私 どうしたらよかったかな？
フッ どうすれば
家族になれるのか分からなくて
でも ちょっとずつでいいから・
そうなれたらって
思ってたんだけど…
何か 分からなくなっちゃった
ごめん 帰るね
(山内)山本さん
あっ やっぱり
(山内)気を付けてね
(女性)フフフ…
(女性の話し声)
(山内)お待たせしました
(山内)ああ うちのスタッフです
(女性)今日 お願いします
お願いします…
あれ
今日 何か いつもと違いますね
もしかして
このあと デートですか？
ちょっ… えっ？ 山本さん！
♪
(ﾄﾞｱの開く音)
見てたでしょ？ 笑えるよね
あたしなんかが
変に期待しちゃって バカみたいに
分かってたのよ
あたしなんかが
主役になんかなれるわけないって
そんなこと ずっと…
ずっと前から分かってた
もう来ないでよ
どうせ あたしなんか・
一生 このまま ずっと
独りなんだからさ
来なくていいって！ ホントに！
あたしなんかのとこに
来てたって…
意味ないから
(生理ちゃん)分かった
でも
そういう体になっちゃうからね
(生理ちゃん)言っておくけど
りほちゃんは魅力的だよ
(生理ちゃんの足音)
ただいま
おう どうした？
何でもないんだけど
どうしてるかなって思って
(一良)うん
(ﾄﾞｱの閉まる音)
ありがとう
(一良)どうなんだ？ 仕事は
フフッ
お父さんみたいに働きっ放し
(一良)そうか…
変なこと聞いていい？
(一良)何だ？
あのさ・
お母さんが死んじゃったあと
再婚とか何もしなかったじゃん
あれって何で？
(一良)どうしたんだ？ 急に
いや… 何でもないんだけど・
ちょっと
何でかな～って思って
ハッ そんなこと お前…
もう忘れたよ
全然もてなかったとか？
それは… まあ 確かにそうだな
フフフ…
フッ うん
再婚
したかった？
う～ん…
そんなこと
考えたこともなかったな
何で？
そりゃ…・
お前ら育てんのに
必死だったからな
それに… う～ん…
(一良)
十分だったしな お前らがいれば
うん
そっか
(一良)
何で そんなことを聞くんだ？
いや 別に…
ごめんね 突然 フフフッ
(一良)フッ
腰は？ 病院は行ってるの？
(一良)行ってません
フフフ… 行かなきゃじゃん
フフッ
(一良)そうだよな
うん ひかるも心配してた
(一良)
ひかると 連絡 取ってんのか？
まあ よく来るよ
(一良)ああ そうか
うん
彼氏いるっぽいね
(一良)そうなんだよな
フフッ
♪
・(鳥の鳴き声)
うん…
(ｶｰﾃﾝの閉まる音)
(山内)山本さん！
(山内)この前は すいません
僕 何か
ひどいこと言っちゃったみたいで
ホント 何も考えてなくて…
すいません
別に
私 な… 何とも思ってないんで
(山内)あの…
もう一度 お話しさせてもらう…
もういいです
もう 私に構わないでください
(山内)デート
(山内)
僕と デートしてもらえませんか？
はっ？
(山内)仕事とかじゃなくて
山本さんと 中野ブロードウェイ
行きたいんです
実は ずっと前から
あなたのことが気になってて
で… あなたが煮え湯飲み子だって
分かったとき・
チャンスだって思って
こんなやり方
どうかと思いますよね
すいません
また連絡します それじゃ
♪～
《中野ブロードウェイ？
デート？》
《ドッキリにしても
しつこすぎよ》
《どんだけ手間暇かけんのよ》
《もう絶対 引っ掛かんないから》
《あたしは ぼっちでいいのよ
いや ぼっちがいいのよ》
《ぼっち上等 ぼっち最強》
《なのに… 私が…》
《デートって…》
《こういうとき
どうしたらいいの？》
《どうしたらいいの？
生理ちゃん…》
生理ちゃん…
生理ちゃん 生理ちゃん…
生理ちゃん
生理ちゃ～ん！
(ﾄﾞｱの閉まる音)
生理ちゃん
生理ちゃん…
生理ちゃん… 生理ちゃん…
(すすり泣き)
(生理ちゃん)
行けば？ デートくらい
生理ちゃん！
生理ちゃん ごめんなさい
私なんかが…
私みたいなやつなんかが…
(生理ちゃん)そろそろ
自分に呪いをかけるのやめなよ
自分で自分に呪いをかけて
勝手に苦しんで
(すすり泣き)
(生理ちゃん)もう泣かないで
二人は お似合いだよ
(すすり泣き)
でも…
ジャケットにリュックしょって・
シティーバイク
乗ってるようなやつだよ？
絶対 いろんな女の人と遊んでるよ
(生理ちゃん)それはないでしょ
えっ？
(生理ちゃん)だって あの人…
(童貞くん)ウフフ…
(山内)ああ… ハァー
ああ～！
超 勇気 振り絞った
(生理ちゃん)
童貞くんが付いてるから
(童貞くん)いいじゃん いける！
(山内)ああ～
フッ
フフフッ
(社員)お先
お疲れさまでした
(社員)お疲れっした
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(操作音)
(久保)もしもし？
ごめん 今 ちょっと忙しくて
あの…・
かりんに 初潮が来たんだけど
・(久保)
何していいか分かんないから・
あの… 来てくれないかな？
でも…
何もしないで
♪
かりんちゃんに
代わってもらえる？
かりん
あの…・
これ 青子さんから
♪
かりんちゃん 話さなくていいから
聞いてくれる？
ナプキンは持ってる？
近くにティッシュは？
すぐに向かうから 待っててね
これも お願いします
昼用 夜用 カイロもあるし…
ありがとう
急いでください
♪
(一良)
もしもし もしもし？
いや で… ですから
む… 娘が大変なんですよ
だから
すぐ救急車で来てください
いや… だから
どうって言われても その…・
とにかく 大変なんですって
あの… 出血がありまして
血が出ちゃってんですよ
いただきます
♪
着いた 着いた… 下 着いた
(久保)ああ 青子さん
かりんちゃんは？
(久保)ああ… あの・
今… 今 あの 自分の部屋で…
これで 染み抜き お願い
(久保)えっ？ あ…
(深呼吸)
かりんちゃん
必要な物 ここに置いておくね
使い方が書いてあるメモと…
連絡先も
何か分からないことがあったら
連絡して
じゃあ
・(かりん)ありがとう
どういたしまして
(久保)ホントにありがとう
ううん
(久保)こういうとき
どうしていいか分かんないから・
助かった
喜んであげればいいのよ
かりんちゃんの成長なんだから
うん
あの こないだの話なんだけどさ・
まだ 諦めてないから
一つ 聞いてもいい？
うん
どうして結婚したいの？
そんなこと決まってるよ
青子さんのことが好きだから
うん…
かりんちゃんは？
もちろん かりんのことも大事
だけど かりんにも
新しい母親は必要だと思うから
(久保)それに・
僕は かりんのためだけに
生きてるわけじゃないから
そっか
あっ そうだ
今度さ ドライブ行こうよ
こないだのこともあるし
バーベキューとかもいいね
うん？
領収書 よろしくね
(久保)えっ…
じゃあ
♪
(かりん)
青子さんは 最近どうなの？
新しい彼氏 出来た？
もう全然 しばらく いっかな
(かりん)
えっ 何で？ もったいない
うん… でも 仕事 忙しいし・
今は こうやって かりんちゃんと
会ってるほうが楽しいしね
フフフッ
フフフ…
はい あ～ん
あ～ん
アハハッ
フフッ う～ん！ おいしい！
(かりん)うんうん
まだいける？
半分… じゃあ食べよう
うん
甘いのいいね やっぱり
おいしい
元気 出るね
うん
(かりん/青子)う～ん！
(山内)ちょっと！
休憩中 書くって
約束したでしょ！
ちょっと待ってよ まだまだ
レアキャラいっぱいいるじゃん
えっ？ 今日は もう出てこないよ
早く戻ろう
もう 書いてほしいんだったら・
もっと モンスター
おびき寄せるとかしなさいよ
イケメンなら
それぐらいできるでしょう？
むちゃだよ
あっ！
あっちの公園に巣があるみたい
もう 分かったよ… 行こう
♪
あっ…
《生理ちゃんゲットかよ…》
♪
よし！
(ゆきち)つきあってから 今まで・
友達感覚で
何の進展もなかったけど・
ついに… ついに言われたんだ
｢今日 うち 親いないんだ～｣って
♪
俺… 階段 上ってくるわ
(童貞くん)行ってこいよ！
(性欲くん)ボーイズ ビー ア…
いらっしゃい
(ゆきち)おっす
(ひかる)あっ…
来ちゃった
あ～ 食べた 食べた フフッ
(かりん)
あ～ こんな食べて太んないかな？
いいの
ちょっと ふっくらしてるほうが
かわいいんだから
(かりん/青子)フフフ…
(かりん)あっ
そろそろかな？
う～ん 生理か… 嫌だな
これが ずっと続くんでしょ？
そう もう何十年と続くの フフッ
もう マジ無理！
おなか 引きちぎりたいときあるし
何で女だけなの？
何でだろうね
でも 悪いことばかりじゃ
ないんじゃないかな
えっ？ いいことなんてない！
絶対ない！
ないか ハハハ…
あっ そろそろ行こっかな
あっ うん
私も 来週 期末あるし
(ﾄﾞｱの開く音)
私も 会社戻って 仕事片づけよう
(店員)いらっしゃいませ
(かりん/青子)あっ…
♪