フハハ…
東京
大阪
名古屋 横浜
札幌
五大都市はダークが全滅させる
フハハ…
これが我々 ダークの
五大都市全滅作戦計画だ
お前たちの住んでいる町を
皆殺しにしてやる
ウソだ
できるものか
僕たちにはキカイダーが
ついてるんだ
そうだ そうだ
キカイダーがいるぞ
キカイダーに かなうもんか
ギルのウソつき
バカもん！
よーく これを見るがよい
ダークが新たに完成させた
オールマイティ装置だ
よーく覚えておくがよい
このオールマイティ装置が
ある限り
ダークがキカイダーに
敗れることは絶対にない！
ハハハ…
だが その前に
我々が捜し求めている物を
持っている奴が
やっと分かった
秋月ユカ
この女を捕まえあげねばならん
ウフフ…
ほら ワニ
どれ？あっ 本物そっくりだ
アハハ…
待てよ
ユカちゃん 待てよ
ねえ こっち こっち
いや
待てったら
ウフフ… こっち こっち
あっ！
わーお
俺はダーク破壊部隊
マダラスナトカゲだ
ヌヘヘ…
これから うんと すごくなるぞ
勇気のある者は
立体メガネをかけて見るがいい
いや！
貴様は一体 何だ？
やーい うるさい
スナトカゲ･タン！
うわ…
ヒロシ君 大丈夫？
逃げろ　ユカ 逃げるんだよ
逃げろ 早く
やーい 逃がすものか
えーい スナトカゲ･テール！
あっ！
やい よくも邪魔をしたな
トカゲ毒牙！
ああ…
さあ みんな
立体メガネを取っていいよ
ヒロシ君！
ヒロシの故郷 ここ 鳥取砂丘に
ユカは昔の思い出を
見つけに来たのだった
ありがとうございました
姉さん あっちだよ
そうね
ちょうど同じ頃
ミツ子 マサルの姉弟も
行方不明の父 光明寺博士の
足取りを追って
鳥取砂丘へ来ていた
はい どうぞ
坊や 気をつけてね
うん
はい
お願いします
足元に気をつけてください
はい どうぞ
あの姉弟は…
捜し求める父親が
これほど目と鼻の先にいようとは
夢にも思わない２人であったが
運命の皮肉が いつも親子を
会わせることを避けていた
光明寺に過去の記憶はなかった
無論 ミツ子とマサルが
実の我が子であるという
記憶もなかった
月の砂漠を
はるばると
旅のらくだが
らくだがないから楽じゃねえな
おっ？ああ
海の水 飲んでやるかな… おっ？
いかん　やめなさい
海の水は まだ冷たいですぞ
お… お待ちなさい お嬢さん
何があったか知りませんけども
若い身空だよ あなた
いや 放してよ
やめなさい　落ち着きなさい
違うってば 何すんのよ
あっ 姉さん
ハンペンだわ
そう あなたもダークに
狙われてるの
ハハハ… 我が輩 てっきり
自殺志願者かと思いましたよ
お嬢さん あんまり大人を
からかってはいけませんぞ
どうしてヒロシ君が殺されたのか
分からないの
うん
どうして私たちが狙われたのか
気持ちは分かるわ
でも負けたりなんかしちゃダメよ
そうだよ…
姉さん！
ギル ギル…
わあ 逃げろ
逃げるのよ
早く早く 逃げなきゃ
わあ 逃げろ　ああ…
あっ！
ああ！
うわ
ハハハ… ダーク破壊部隊
マダラスナトカゲ
その娘は俺がいただく
あっ 砂のお団子 食べる？
えーい
自分で食え！
えーい 待て
早く こっちこっち
マサル
待て こら
おりゃあ 待てい
ええい 逃がしはせん
マダラ砂嵐
うわ…
そーら そらそら
ゆっくり料理してやる
ららら ららら…
えーい
ほれほれ… ああ！
えーい さあ来い　来るんだ
ユカさん
さあ… はっ
(ｷﾞﾀｰ)
あのギターは！
どこだ どこだ
ジロー ジロー
どこだ どこなんだ
どこだ…
あそこだ！
ダーク破壊部隊 マダラスナトカゲ
罪のない人に手を出すな
えーい ほざくな
下りてこい キカイダー
殺せ！
殺せ 殺せ！
チェンジ スイッチオン
１ ２ ３
さあ みんな
立体メガネをかけてみよう
来い
スナトカゲ･タン！
しまった
どうだ
死ね
さあ どうした　来い
なぬ トカゲ毒牙！
ああ しまった
死ね！
さあ みんな
立体メガネを取っていいよ
この勝負 きっとつけるぞ
待て…
覚えとけ　キカイダー
また会おう
ま… 待て…
ジロー！
卑怯者…
ミスタージロー
ジロー どうしたの？
頑張って
ジロー
時間がないから急ぎましょう
でもジローさんが…
ジローのことは私が何とかするわ
ユカさんは早く横浜へ帰って
僕たちと一緒にいた方が
安全じゃないかな
何を言うの マサル
私たちは ずっとダークに
狙われ続けてるのよ
そんな私たちと一緒にいたら
ユカさんは もっともっと
危なくなるじゃないの
だって…
大丈夫よ
ちゃんと手は打ってあるから
記憶を失った光明寺であったが
自分の危機を何回も救ってくれた
この人造人間に
何か引かれるものを
感じたのである
こりゃあ ひどい
この部品が何とか使える
頭脳の記憶を失っていても
彼の手はロボット工学の権威と
しての技術を忘れてはいなかった
これはオールマイティ合金だ
この特殊金属には何か覚えがある
何だか分からないが
今に大変なことが起こる
申し訳ありません
プロフェッサー･ギル
心配は要らん
マダラスナトカゲ
我々 ダークは
光明寺博士の研究途中だった
オールマイティ装置を完成させた
オールマイティ装置の光さえ
当てれば
そこにオールマイティ合金が
生まれる
どんなに壊れたロボット部品でも
これさえあれば元どおりに
復元することができるのだ
ああ…
ありがとうございました
プロフェッサー･ギル
見てください
このとおり 元気になりました
まだまだ これからだ
お前の兄貴たちも
呼び戻してやるぞ
キカイダーに倒された
ダーク破壊部隊の戦士たちよ
五大都市全滅計画を
完遂させるために よみがえるのだ
よみがえれ！
あっ
ハンペン 誰がジローに触ったの？
ハンペン！
ん？何のことだ？
はっ！何のことかしら
まあ
直してある
お父様だわ
え？そんな…
いいえ これだけのことが
できるのは
私たちのお父様しかいないはずよ
マサル お父さんはまだ
そんな遠くへは行ってないわ
うん
美容には睡眠が一番ですな
おっ ミスタージローが
ああ ジロー
あの人は？ユカさんはどうした
ちょっとスピード出しすぎだな
ジロー！
またしてもキカイダー
奴に出てこられては
五大都市全滅作戦は
実行できなくなる
いでよ！ダーク新生破壊部隊
よく聞け
五大都市全滅作戦を
実行するにあたって
キカイダーが邪魔だ
まずキカイダーを殺せ
そして秋月ユカの持っている鍵を
奪い取るのだ
マダラスナトカゲ以下
新生破壊部隊21人衆
ただ今より出撃いたします
出発！
クロカメレオン
アカクマバチ
ギンガメ
シルバーキャット
シロノコギリザメ
キイロアリジゴク
ダイダイカタツムリ
アカオニオコゼ
ブルスコング
ブラックホース
ブルーバッファロー
タコヤマブキ
アオデンキウナギ
キメンガニレッド
ブラックハリモグラ
殺せ
殺せ！
ヒロシの父は我が子の
殺された現場を ひと目見たいと
横浜ドリームランドで再び働く
ユカのところへ来ていた
ちょうど ここでした
ここにヒロシ君がいて…
ユカさん そのペンダント
譲ってくれんかな
え？
でも これはヒロシ君の
思い出の品ですから
それが欲しいと言ってるんだ！
待て
来い バカめ
このﾏﾀﾞﾗｽﾅﾄｶｹﾞからは逃げられん
いや 放してよ
いや 助けて
(ｷﾞﾀｰ)
おっ どこだ
どこだ　うーん キカイダーめ
おっ あそこだ
マダラスナトカゲ ユカさんに
手出しはするなと言ったはずだ
ええい うるさい奴め
貴様から料理してやる
ああ…
クソ…
ああ… クソ
ギル ギル…
さあ みんな
立体メガネをかけてみよう
さあ 来い　マダラスナトカゲ
待て
トカゲ毒牙！
うーん おのれ キカイダー
デンジエンド！
さあ みんな
立体メガネを取っていいよ
ユカさん この鍵は
どこで手に入れたんです？
ハイキングへ行った時
ヒロシ君が それを
土の中から掘り出したんです
ヒロシ君 これを
２人のお守りにしようって…
ん？
超小型録音装置だ
よし セットして聞いてみよう
まさかのことを考え 録音しておく
1970年３月
お父さんの声だ
私は現在 オールマイティ装置と
いう特殊装置を研究中だ
だが もしかしたら
この研究はダークに奪われ
私は殺されるかもしれない
オールマイティ装置が
奴らの手に入ったら
世界は
とても恐ろしいことになるだろう
このことを考え 私は
ｵｰﾙﾏｲﾃｨ装置のある地下工場に
爆破装置をセットした
この鍵は
その爆破装置のスイッチだ
爆破スイッチのボックスは
この鍵の埋めてあった位置から
北北西に500メートル
白い岩の中に仕掛けてある
ここです　ここでヒロシ君
鍵を見つけたんです
ここから北北西へ500メートル
こっちだ…
ダーク新生破壊部隊 地上班
その鍵を渡してもらおうか
渡さなければ皆殺しだ
下がってるんだ
クソ
うっ しまった
これでもくらえ
ほら こっちだ こっちだ
ほら どうしたってんだ
立たんか
クソ
チェンジ… あっ
ダークに生まれし者は
ダークに返るのだ
ダークに返れ
プロフェッサー･ギルの吹き鳴らす
悪魔の笛が
ジローの体内に組み込まれた
不完全な良心回路に激痛を与えた
キカイダーに変身できるか ジロー
ギルの笛に勝てるか ジロー
その時 オールマイティ合金の
かすかな記憶をたどって
光明寺博士は
すぐ近くまで来ていた
ほら どうした
待て
おらおら おらおら
どうだ
立て
どうした
殺せ
早く殺してしまえ
死ね
光明寺博士の とっさの機転が
ジローを救った
岩石の落下音が
ギルの笛の音をカットした
ジローはキカイダーに
チェンジする
さあ どうした
今だ
チェンジ
キカイダー
君らは一緒に目的地まで走るんだ
いいね？
はい
行きましょ
さあさ 早く 早く…
待て
ユカ 貴様が持っている鍵を出せ
どうしましょ マサルちゃん
渡せ！
マサル！
姉さん… あっ
ミツ子さん ミツ子さん
いくわよ
ナイスキャッチ
さあ いらっしゃい いらっしゃい
さあ たたき殺せ
待った 待った…
我が輩 殺されるぐらいなら
こんなもん！
あそこだ！
ハハハ… バカ
ところが まだある　ワハハ…
ダマしたな
本物はこっち
本物はこっち 本物はこっち
ほら いくぞ
貴様 また邪魔をするか
こっち こっち こっち
みんな 大丈夫か　早く乗るんだ
早く乗って
行くぞ
はい
しっかり頼みますよ
しっかり つかまってるんだぞ
うん
ダーク破壊部隊 飛び道具班
しっかり つかまって
ああ！
あっ あの岩だわ
なるほど さあ…
で… 出た
ダーク破壊部隊 空中班
さあ 鍵を渡せ
鍵ならあげます
ほら ほら… ほら あっち
待て
キカイダーめ
さあ来い
来たか キカイダー
構わぬ 殺してしまえ
やっちまえ
挟み撃ちにしろ
来たか　よし
急げ！
よいしょ よいしょ
もう少し　鍵貸して
はい
あら？
ん？
合わないわ
ハンペン
それ 偽物？じゃ さっきのは本物
いや その前のが…
我が輩 何だか
混乱してきましたわ
ワハハ…
バカ者ども
本物は もうもらってある
もうお前たちに用はない
皆殺しだ　ハハハ…
みんな
僕は こんな奴には負けないぞ
立体メガネをかけて見ててくれ
さあ 来い！
今度こそ貴様と勝負だ
ええい バカめ
マダラ砂嵐
ジロー
我が輩が伝授した
忍法 火とんの術の
見せ場でござるぞ
ジロー
やって ジロー
頑張れ ジロー
どこだ？
やっちゃえ
トカゲ毒牙！
逆転噴射返し！
どうだ
スナトカゲ･タン！
あっ イタい イタい
放してくれ　イタい イタい
放してくれ
イタい
クソ
死ね！
大車輪投げ！
デンジ･エンド！
さあ みんな
立体メガネを取っていいよ
えっと… あっ これだ
あったわ
早く 早く…
落ち着いて 落ち着いて
ええ
やった
これでダーク破壊部隊は
今度みたいに
生き返ることはなくなる
本当に いろいろと
ありがとうございました
本当によかったわね
はい
これからも頑張ってね
お姉さんも 早くお父さん
見つかるといいですね
チッチッチ… 任せてください
この名探偵 服部半平
草の根 分けてもお捜し申すぞ
姉さん！
姉さん ジローが
え？
ジロー
ジロー！
ダーク新生破壊部隊20人衆と
マダラスナトカゲは
キカイダーに倒された
だが光明寺博士はどこか
幸せをつかむのは いつの日か
ジローは行く
果てしない戦いの道を