（
永田
ながた
の声）
〈いつまで もつだろうか〉
〔クラクション〕
〔
喧騒
けんそう
〕
（男性）お祈りさせてもらって
いいですか？
お祈りさせてもらって
（永田の声）
〈いつまで もつだろうか〉
ハァ…
靴 同じ
（
沙希
さき
）え？
（永田）靴 同じですね
違いますよ
（永田）いや 同じですよ
あした 遊べます？
（沙希）あした？
いや 今日は暑いから
あした あの… 涼しい時間から
遊べるかなと思いまして
（沙希）フフ…
すいません
すいません あした…
あ… ほんと あの…
知らない人なので
知らない人ですか？
あの… すいません
ほんとは今 涼しい場所で
冷たいものでも
一緒に飲んだ方がいいと思う
飲みたいんですけど
でも僕 もうお金がないので
おごれないので 諦めます
また どこかで会いましたら…
お金貸してほしいって
ことですか？
違います
あっ 体調悪いですか？
体調？
え？
ご注文は？
アイスコーヒー ２つ
えっ あ… 勝手に決めちゃった
えっと…
（沙希）あっ いやいや
アイスティーと
アイスコーヒーを１つ
はい 失礼します
（永田）はい
（永田の声）〈彼女は青森出身で
沙希という名前だと言った〉
〈中学生の頃から
演劇部に所属していたらしく〉
〈知り合いに
勧められたこともあり〉
〈高校卒業後 すぐに
女優を目指して上京した〉
お名前は？
永田です
（沙希）永田さん
お仕事 何されてるんですか？
仕事っていうか
芝居の
脚本
ホン
とか書いてます
えっ？ そうなんですか？
えっ 劇団ですか？
はい 無名の劇団なんですけど
（沙希）へぇ～
〈僕の
憂鬱
ゆううつ
の根元は
すべて演劇にある〉
♪～
（生徒たち）フー！
〈高校入学式の数日後に開かれた
オリエンテーションは〉
〈やるのも見るのも
苦痛なものばかりだった〉
コーニリアス ヴォルティマンド
急ぎ王のもとに
この書状を届けてくれ
ここに記した条項を示し
交渉するのだ
〈ずっと頭の中では〉
〈学校全体を使って
かくれんぼをやった方がマシとか〉
〈鬼の世界で演じられる
桃太郎の芝居の方が面白いとか〉
〈色んなことが浮かんでいた〉
〈その頃 出会ったのが
野原という男だった〉
（女子）でもさ 先輩に
１人かっこいい人おるの知っとる？
（女子）え？ あの人ちゃうん？
（女子）
高野
こうの
先輩っていう人
（女子）知ってる 知ってる
〈彼は音楽や映画〉
〈そして文学や格闘技にも
詳しかった〉
なあ
（永田）あ？
いっちゃん強い格闘技の
ジャンルって なんやと思う？
え？　格闘技？
うん 格闘技
うーん…
ほな いっちゃん強い
芸術のジャンルは？
（永田）え？
うーん…
（教師）えー
言論の自由 宗教の自由…
〈彼が もたらす様々な
刺激的な情報に触発され〉
〈僕の小さな創作意欲は
一気に弾けた〉
（小声で）野原に渡して
（小声で）野原
〈僕は様々なジャンルを
混ぜ合わせた―〉
〈シナリオのようなものを
書くようになり〉
〈完成すると それを
野原に読み聞かせ〉
〈感想をもらうようになった〉
（係員）ありがとうございます
〈初めて東京に
小劇団の演劇を観に行った〉
（女優）それでも なぜ
前に進み続けるのだろうかと
ヤギは思った
その時だ！
♪～
（男優）目の前の…
〈衝撃だった〉
〈何もかもが新鮮だった〉
～♪
〈上京後
すぐに野原と２人で〉
〈“おろか”という劇団を
旗揚げしたが〉
（永田）お… あった
（野原）おお あった あった
〈客足は重く〉
〈公演を重ねるたびに
酷評の嵐だった〉
〈そんなことを
今 アイスコーヒーを〉
〈飲ませてくれている彼女に
打ち明ける気にはなれなかった〉
（永田）あの…
あそこに並ぶ棚の酒が
殺し屋だったら
誰が一番強そうですか？
えー
“山崎”
山崎？
はい なんかすごく強そうです
（永田）あー… 確かに
漢字２文字って 存在感が強い
信頼感もありますね
あっ… あと あと
“ズブロッカ”
あぁ 汚い服着てそうですね
あぁ…
猫背で何度も謝りながら
ナイフでズブズブ刺して
独り言 言いながら
帰って行きそう 地下鉄で
お～
（永田）酒を殺し屋に
見立てるくだり
まったく いりませんでしたね
そうですかね
じゃあ
はい
あの…
画廊の絵 良かったですよね
あ… はい 良かったですね
フフフ
〔深呼吸〕
〈いつまで もつだろうか〉
〈次に不安が押し寄せてくるのは
いつだろうか〉
〈朝までは もちそうだ〉
〔近づく電車の走行音〕
〈沙希と連絡先は交換したけれど
電話をかける理由もないし〉
〈おそらく かけたところで
出てくれないとも思った〉
（店員）ありがとうございます
いらっしゃいませ
おう
（永田）おう
永田さんは前衛を
履き違えてるんだと思うんですよ
ほかの劇団からも
バカにされてますよ
変なことして動員が減ることを
“おろかってる”って言うらしいですよ
永田さん 前回公演の
アンケート読みました？
あの ひどい言われようのやつ
あれが一般論ですから
一般論なんか知らないよ
それ 言っちゃうんだもんなぁ
そんなに不満があったならさ
その時に言えば良かったよね
いや 永田さん
俺たちが意見言っても なんにも
聞いてくれなかったじゃないですか
別に作品が
批判されるのはいいけどね
だからって なんでも
受け入れろっていうのは無理よ
あ？ ほかの劇団に
バカにされてんの俺に聞かせて
何？ どうしたいわけ？
傷つけたいわけ？
あら？ さすがに
傷ついちゃいました？ 永田さんでも
うん 演劇やめろって
言われてるように感じたからね
あぁ そう思ったなら謝りますけど
いやいや
謝って済むんなら
あ… じゃあ
今から青山に
一生 忘れらんない暴言吐いて
すぐ謝るから聞いてくれる？
はぁ？
（野原）永田
それは やめとこうか
（永田）えっ 同じことでしょ
暴言 吐いても
謝ったら いいんでしょ？
青山ちゃん
一生 背負わないといけない
ルックスに関する暴言と
自分のこと
いい女だと勘違いしてる―
恥ずかしい女に対する暴言が
あんだけど
どっちから聞く？
やめろよ！
ヤァー！
〈辻が乗っている自転車は
僕があげたものだった〉
〈自分の演劇を作りたい
という欲求は〉
〈趣味という言葉で片づけてしまっても
いいのかもしれない〉
〈脚本を書く時は〉
〈いつも書き出すまでに
時間がかかった〉
〈自分は なんのために
演劇をやっているのか〉
〈演劇である必要性はあるのか〉
〈ある〉
〈あるという感触が
ほとんど確信としてある〉
〈しかし そこに
具体的な理由がつけられない〉
〔着信音〕
（永田）ハァ…
〔携帯をたたむ音〕
〔着信音〕
〔沙希と男の話し声〕
ごめんなさい
久しぶり
（永田）大丈夫？
あっ ううん
カットモデル頼まれただけ
でもね
髪切ったばっかだから断った
すごいね
え？ ただの練習台だよ
行こっか
（永田）うん
（沙希）ほんとに大丈夫です
ありがとうございます
ほんとに？
（沙希）すいません すいません
ごめんね 次から無視するね
（永田）大丈夫
私が話しかけられると
なんで どっか行っちゃうの？
なんか面白いね フフフ
知らない人と話すの苦手だから
そうなの？
でも落ち着いてるから
そうは見えないよ
それを ごまかすために
ゆっくり話す
あ～ でも
ゆっくり話してくれた方が
言葉の意味
考えられるから嬉しいよ
沙希ちゃんはバカなの？
バカじゃないよ
賢いよ
フフフ
（永田）あぁ
賢いよ
え？ 笑った？
〈沙希は理想的な速度で
歩いてくれた〉
〈僕は自分よりも
速く歩く人は嫌いだし〉
〈自分よりも遅い人は
もっと嫌いだった〉
〈同じ速度で歩いてくれる人だけが
好きだった〉
（沙希）夕焼けってさ
太陽が大きすぎて
怖い時あるよね
ある
あるよね
良かったー
それが怖くてさ そろばん行くの
休んだことあるよ 私
あー わかる
でもねー
今日の夕焼けは余裕
ほっ
（永田）ハハッ
（沙希）フフフ…
（永田）元気
もう１回やってよ
（沙希）駄目だよ
これはね
１日に１回しかできないの
と 言いながら～
ほっ フフフフ
〔沙希の笑い声〕
（沙希）なんで？
なんで こんなに面白いのに
真面目な顔してんの
いや 笑ってるよ
（沙希）え？
いいねぇ
（永田）いつもと
雰囲気 違うでしょ
そうねぇ
そうなんだよ
…で この女役どうすんの？
いや あのさ
１人いるんだけど
誰？
この間 言ってた子
怒ってるのに笑ってたりする子
どういうこと？
この間 クレープを
一口だけもらって返したら
ちょっとしてから
隣で爆笑してるのよ
なんで？
なんかクレープの中に硬いフルーツ
入ってると思ったらしいんだけど
それ
俺の差し歯だったのよ
（野原）うわ きたなっ
そう 普通そうなるだろ？
でも すっごい笑ってるわけ
ウソ
でも よくよく聞いたら
怒ってんだよ
は？
（まねて）“もう このクレープ
美味しいのに”って
えっ そこ？
差し歯が自分の口の中に
入ってしまったことには
そんなに
こだわってないんだよ
変わってんなぁ
主張と感情と反応が
同時に出ちゃうっていう
おもろいかもな
そうなんだよ
〔沙希の鼻をすする音〕
〔鼻をすする音〕
（沙希）うっ…
読んだよ
そんな泣くほどじゃないでしょ
すごい感動した
かなしかったよぉ…
うう…
これさ
うん
この女役…
沙希ちゃん
やってくんないかな
できないよ
ええ？
いやいや だって…
え…
できないよ…
じゃあ その向こうは？
その隣は？
は？
その向こう その隣
いや 知らないよ
じゃあ 鉄道だって
あるかもしれないでしょ
だって 音がするんだもの
〈沙希は想像していたよりも
演技ができた〉
〈考えてみると中学生の頃から
演劇部に所属していたのだから〉
〈僕と野原よりも
演劇に関わった時間は長かった〉
この６畳の部屋の向こうには
何があるかわからない
なんか良くない？ そういうの
すてきじゃない？
〔手をたたく音〕
（永田）はい
うん やりとりは
大体こんな感じかな
それで 沙希ちゃん
（沙希）はい
沙希ちゃんの
今 出している出力を
下北沢の自宅にいる時と
同じレベルにしてほしい
ん？
じゃあ…
客席に沙希ちゃんのことを嫌いな人間が
１人いると思ってやってみて
はい
10分 休憩
（劇団員）10分 休憩します
（沙希）銀河鉄道？
（永田）いや それ作り話だよ
え？ だけどさ
例えば この部屋の向こうに
何があるか わかってる？
何？
この部屋の向こうよ
〈初日こそ席は まばらだったが〉
〈沙希は客を
退屈させない演技を見せた〉
は？
その向こう その隣
〈劇場関係者も
彼女の芝居や存在感を褒めた〉
鉄道だって
あるかもしれないでしょう？
だって音がするんだもの
ねぇ？
それでね 自転車に乗って
２人で出かけるの
ある夜に
ある夜？
そう 自転車でね
〈ささやかながら公演は評判となり
後半は少しだけ客足が伸びた〉
草原の先にあるのよ
銀河の鉄道が
えー 劇団おろか『その日』
大成功ということで フフッ
乾杯！
（一同）乾杯！
（プロデューサー）
お疲れさまでした
いやー でも
野原くんも良かったけど
沙希ちゃん良かったね～
えー 私ですか
（劇団員）めっちゃ良かったっすよ
ありがとうございます
（劇団員）毎度
オペついてましたけど
毎回 新鮮でしたもん
（沙希）あー いえいえ
ありがとうございます
でも もう緊張で いっつも手
ベッタベタだったんですよ
（プロデューサー）
今度さ 永田くんにさ
沙希ちゃん主役の
ホン書いてもらわないとな
いや もうお願いしますよ
ほんとに
あっ いや でも…
まあ まあ まあ でも
なんか楽しかったなーっていうか
（永田）どうだろうか
（野原）どうだろうか
どうだろうか
月 猫の鳴き声
発情期 夜食
〈下北沢の公演以降 劇団の注目度は
わずかばかり上がり〉
〈定期的に公演を
開催できるようになったが〉
〈僕は沙希を役者として
起用することはなくなった〉
会いに行ってみようか
いいんだろうか どうだろうか
（永田）待つ身としては
どうだろうか
待たないとしたら どうだろうか
（劇団員）
ありがとうございます
ありがとうございました
〈稽古日が増えて たまに行っていた
日雇いの現場にも行けなくなり〉
〈貧乏になった〉
ありがとうございます
終わりました
（劇団員）もう終わりみたいです
あぁ…
そう
お待たせしました
じゃあ 行こっか
はい
〔ミシンの音〕
〈僕は沙希の下北沢の家に
転がり込んだ〉
〔ドアの開く音〕
おかえり
〔ドアの閉まる音〕
もー！ なんでまたブロック
〔笑い声〕
〈沙希は僕がブロックを
持ち帰るたびに大笑いした〉
もう最低だよ
永
なが
くん 何個目？
４つ目じゃん
〈僕は何かやましいことがあると
ブロックを持ち帰るようになった〉
もう最低だよ 置くな置くな
（永田）はい
ん？
え？
なんで？
沙希ちゃん 誕生日でしょ？
うっ…
なんで…
〔泣き声〕
〔大泣きする声〕
うう… ありがとう
かわいい
〈感情に従順である人間を
僕は恐怖の対象として見ていたが〉
〔泣き声〕
〔笑い声〕
〈そういう人間こそ
尊いと思うようになった〉
〔嬉し泣き〕
〈僕たちは互いに
影響し合っていった〉
〈沙希が聴くヒップホップを
僕は聴き込んだ〉
♪～
（ラジカセ）
♪ 一人で
（沙希）
♪ 生きるには
♪ 一人で
おー！ ザ･ディラン
II
セカンド
（沙希）フフフ おかえり
（永田）
♪ 淋しすぎる
ごきげん？
♪ この街で
♪ 君に会えたよ
♪ 恋人さん
どうしたの？
♪ 長い髪が すてきさ
永くん
ちょっとボリューム下げて
♪ 長い髪が
聞いてる？
♪ すてきさ
はい はい
♪ さあ 泣いてごらん
〈沙希が１人で
ザ･ディランIIの〉
〈ライブアルバムを
聴いていた時は嬉しくて〉
〈そこから飲みなおし
結局 朝になったこともあった〉
（永田）
♪ 僕のもの
〔ゲームの音声〕
（業者）はい どうぞ
（沙希）ありがとうございます
どうも ありがとうございました
あー なんだろう
結構 重いよ
おいしょ
お母さんがね “小包送っても”
“半分は知らない男に食べられると
思ったら嫌だ”って言ってた
気にしなくていいよ
お母さんね 本当に嫌だったら
送ってこないから
俺 沙希ちゃんのオカン
嫌いだわ
駄目だよ…
そんなこと言っちゃ
お母さん 悪くないよ
俺が送る立場だったら
そんな嫌み わざわざ言わんけどね
ごめんね
私の言い方が
悪かっただけだから
お母さん 怒ってないよ
怒ってるかどうかって
話じゃなくてさ
わざわざ そんなこと
言わなくていいだろって
性格 悪ない？
お店さ
お父さんとお母さん
２人だけでやってるからさ
結構 忙しいんだよ
その時間さいて
小包 送ってくれてるからさ
お母さんのこと悪く言わないで
１人で暮らしてる時よりさ
食材 多めに入ってるからさ
お母さんも
ほんとは嬉しいんだと思うよ
ごめんね
私の言い方が下手だったね
ほら！
〔笛吹ケトルの鳴る音〕
〔火を止める音〕
〔水の流れる音〕
（沙希）あれ？ お散歩？
（永田）うん
（沙希）あ…
気をつけてね
〈人の親から送られた食料を
食べる情けない生きもの〉
〈恥を まき散らして
生きているのだから〉
〈みじめでいいのだ〉
〈みじめを標準として
笑って謝るべきだった〉
〈理屈では わかっているけど〉
〈それは僕にとって
簡単なことではなかった〉
（永田）んー…
〔ボタンを押す音〕
いや 食うんかい
〈沙希は徹底して
僕に甘かった〉
沙希ちゃん この近くだっけ？
（沙希）うん そうだよ
あれ アッコちゃんは？
（アッコ）私は彼氏んちが
池ノ上なんだよね
（沙希）あっ そうなんだ
そう
（沙希）フ～
彼氏？
ヘヘヘッ うん
人見知りなんだよ
〔沙希たちの笑い声〕
そっか
じゃあ 行くね
（沙希）うん またね 学校で
（アッコ）またね
（沙希）気をつけてー
びっくりした
誰？
（沙希）え？
学校の友達だよ
あの気持ち悪いクイズ
出してくるやつ？
ん？ なんだっけそれ？
俺のこと なんか言ってた？
なんも言ってないよ
不思議がってたよ
あっ そう
うん
フフッ 永くんってさ
ほかの人と話してる時
別人みたいだよね
そう？
え？ ほら 知らない人とか
あと嫌な人といるとき
ほっとんど話さなくなるじゃん
ディズニーランドって
行ったことある？
（永田）ない
行ってみたいな～
比べたら笑われるんだろうけど
俺は自分で創作する人間だから
ディズニーランドで好きな人が
楽しんでんの見るの耐えらんない
え？ 何？ どういうこと？
どういうこと？
彼女が ほかの劇団の芝居で
感動してるのを俺が見て
“幸せだなぁ”と思ってたら
バカでしょ？
ああ そういうことか
だから 俺は
ディズニーと勝負してるわけよ
すごい すごいよ
永くん さすがだよ
それってさ
ナガターランドってことでしょ？
いや それは違う
違うか
えー そうかな
でもさぁ それって
そんな すごい永くんと一緒に
ディズニーランドに行ったら
もう最高に楽しいって
ことじゃない？
〈沙希は徹底して
僕に甘かった〉
〈自分なんかと行っても
楽しいはずがない〉
〈誰かを楽しませる能力が
自分にはないのだ〉
〔子供たちの はしゃぐ声〕
〔母親の呼ぶ声〕
（沙希）フフフ…
（永田）フッ
飯
めし
どうする？
あー 外で食べてく？
んー いいけど
お金ないでしょ
うん そうだね
じゃあ 月末を楽しみに
頑張ろう
フフフフ
ただいま～
ここが一番安全な場所だよ
うん
（沙希）フフフ
〈その言葉は
いつまでも僕の耳に残った〉
ホゥ…
〈確かに あの部屋が
一番安全な場所だったのだ〉
沙希ちゃん
（沙希）ん？
一息ついてからで
いいんだけど これ作れる？
いいよー
課題が一区切り
ついてからでいいから
すぐ出来ちゃうから
先やっちゃうよ
おっ
〈２人で話しながら徹夜で
作業をする時間が好きだった〉
〔ミシンの音〕
うん
永くん 出来たよ
〔笑い声〕
（沙希）予想以上だよ
こんにちは
〔沙希の笑い声〕
〈沙希が笑う顔を見ると
みすぼらしい手製の物体が〉
〈上等な作品であるような錯覚に
おちいるから不思議だった〉
（沙希）もうちょっと長く…
（永田）こんな感じ いいね
〈家賃も支払わず 自分の
好きなものばかり買っていることを〉
〈後ろめたく思う気持ちは
あったが〉
〈我慢しようとは思えなかった〉
（沙希）
おっ かっ えっ りー
〔沙希の笑い声〕
（永田）ただいま
フフフ
俺も同じの買ったよ
なんで買う時に聞かないの
えー！ 永くんも同じの買ったの？
もったいないでしょ
ねぇ この瞬間さ
おんなじこと考えてたんだね
フフフッ
〈沙希は小説など
すすんで読まない〉
〈僕を喜ばそうと思って
余計なことをしたのだろう〉
〈なぜか無性に腹が立った〉
どう？
（永田）どうしたの？ そのジャンパー
（沙希）いや バイクでしょ
もらったの フフフ
誰に？
（沙希）学校の男子だよ
バイクがね ２台あって
で… １台いらないんだって
乗ってみる？
はい どうぞ
これをね
かぶって
あれー？
前 見えませーん
パカーン
〈そうするように
学校の男子に教わったのだろうか〉
〈教わった手順のまま
今 僕に話しているのだろう〉
〔エンジン始動音〕
えっ でもね 永くん
ねぇ ねぇ ねぇ…
あのっ 目を…
目を保護しないと駄目なんだよ
ばあ～！
ばあ～
あ～…
〈自分が何に腹を立てているのか
わからなくなった〉
〈彼女の純粋で
無垢
むく
な性格が
憎かったのかもしれなかった〉
〈その優しさに触れると
自分の醜さが強調され〉
〈いつも以上に劣等感が刺激され
苦しみが増すことがあった〉
〔ブレーキ音〕
〔ドアの開く音〕
〔ドアの閉まる音〕
どうしたの？
ねぇ
（沙希）うん？
なんもないよ
なんか怒ってる
怒ってはないよ
でも なんで
停まってくれなかったの？
もうちょい乗りたかった
あんな暗いとこ隠れててさ
風の音とかしてさ
もう すっごい怖かったよ
それは自分で隠れてたんでしょ
永
なが
くん
たまに何考えてんのか
わからない時があるよ
いつもじゃないの
いつもは まだ理解ができるよ
でも…
たまに どう接していいか
わからないことがある
〈沙希には運転していて
転んだら壊れたとウソをついた〉
（沙希）思い出の
原付きだったからさ
学校を卒業して
実家に帰ったあとも
東京の街を
走っててほしかったんだって
壊れちゃったって言ったら
落ち込んでた
ハァ…
あの すみません
（店員）はい
これ… ください
〔ゲームの音声〕
（永田）ただいまー
んー… あー
（永田）俺もやらせて
（沙希）うん いいよ
学校 行ったら？
お金もったいないから
卒業しとけば？
うん
卒業したら なんか
免状みたいなの もらえるんでしょ？
そうだよ
昼間に起きてゲームばっか
やってたら駄目でしょ
永くんに そんなこと言われると
思わなかったな
ひげ ぼうぼうだよ
フフッ
（沙希）フフッ
なんか このまま
だらんとするのもいいんですけど
すみません 失礼します
あの… ちょっと大きめに
輪っかを作って
結ぶと ちょっと
かわいい感じで
（女性）ほんとですね
〈沙希は朝から洋服屋で働き〉
〈夜は近所の居酒屋で
アルバイトをする生活をはじめた〉
はい かしこまりました
〈沙希が朝から働くようになっても
僕の生活は変わらない〉
〈夕方頃に起きて
言い訳のように散歩して〉
〈演劇のことだけを
ひたすら考えて…〉
〔ぶつかる音〕
（女性）大丈夫？
〈ほとんど何も思いつかないまま
部屋に戻る〉
〔ドアの開く音〕
（沙希）おかえりー
うん
フゥ…
〈必要以上に疲れたふりをして
風呂に入る〉
〈本当に自分が
仕事をしたような気になってくる〉
お疲れさまです
お…
（沙希）ヘヘヘヘ
ねぇ
ん？
あの…
今後のことも考えて
光熱費だけ…
払ってもらえないかな
…って
う～ん
でも…
ここ沙希ちゃんの家やし…
人の家の光熱費を
払う理由がね…
わからん
うーん…
確かに人んちの光熱費
払う人とかいないよね
ウケる アハハハ
フフ
〈少しでも油断すると〉
〈生活やお金の話に
なるような気がして〉
〈それを避けるために ずっと僕は
物憂げな表情を作っていた〉
梨 食べてね
うん
ハァ…
〔ゲームの音声〕
（沙希）お…
おっ
おおー すごい
もう寝たら？
永くん まだ寝ない？
俺は…
もうちょっと
考えたいことあるし
（沙希）うん…
おやすみ
消していいよ
そう？
〔ゲームの音声〕
〔時計を置く音〕
（沙希）おいしょ
〈この夜 自分は何を
やっていたのだろう―〉
〈ということは考えないようにする〉
〔鳥の鳴き声〕
〔時計のアラーム〕
（沙希）おはよう
おはよう
どっちが勝ってんの？
１点差で勝ってる
（沙希）ふーん
〔ドライヤーの音〕
勝った？
次 決勝やで
すごいじゃーん
永くん 頑張ってね
うん
どっちが勝ったかさ
あとで教えてね
うん
行ってきまーす
あ～…
フゥ…
〈野原と“まだ死んでないよ”という
劇団を観に行ったのは〉
〈年が明けて
すぐのことだった〉
（野原）永田
（永田）おう
（野原）おう
今日の劇団 どんな感じなの
うーん まあ 一見
永田が嫌いそうなんだけど
結局は好きって感じの劇団
へぇ～
ウワサぐらいは
聞いたことあるでしょ？
劇団名が気持ち悪くて苦手
フッ
あー 入ってんなぁ
あれ？
ちょい ちょい
（永田）ん？
あれ 評論家の
萩尾さんじゃない？
（永田）ああ
（野原）萩尾さんだ
うわ…
ケラさんだ
ケラさん
（永田）うん
マジか
あ… すいません
吹越満も来てんじゃん
うん
受け取るしかねぇだろ
時給を！
受けろ… 受けろ 受けろ！
この金が この
安
やっす
い金が
価値だよ！ お前の
世の中が下した お前の価値
わかった？
だから受け取れ
それでも 受け取るんだよ
〔うずくまった男の息遣い〕
♪～
（
田所
たどころ
）価値なき客の
意味なき商品
意味なき商品 価値なき客
底
そこ
底 底
そして底
そこにかしこに安い絶望
いらっしゃませ！
立ってるだけの脳みそ…
立ってるだけの鼓動…
意味なきカフェイン
意味なき揚げ物 価値なきカフェイン
スプーンはおつけしますか？
袋はお分けしますか？
ポイントカードは
お持ちですか！？
もつれるレシート もつれる俺！
夜 朝 昼
そして夜
ありがとうございました！
また… お待ちしております
～♪
〔拍手〕
〈僕は演劇を観て
生まれて初めて泣いた〉
〈次元が違った〉
（野原）この作･演出
小峰
こみね
って人
俺らと同い年だよ
同い年
なんか飯 食ってく？
あっ いや 今日は
沙希ちゃん ご飯作ってくれてるから
あっ そう
じゃあ お疲れ
じゃあ
〈同じ年齢だと知り
純粋な嫉妬というものを感じた〉
〈彼を認めるということは〉
〈彼を賞賛する誰かを
認めることでもあって〉
〈その誰かとは〉
〈僕が必死で その存在を
否定してきた連中でもあった〉
（青山）永田さん
“まだ死んでないよ”とか
好きだったんですね
ちょっと意外でした
同じ日に来てたんだね
フッ 私 公演のレポというか
記事を書かせてもらってるんですよ
劇団のみんなと仲良くて
そうなんだ
公演を重ねるたびに進化してて
小峰くんは
ほんとに天才ですよ
あぁ…
でも永田さんも
すごいと思いますけどね
だから私は永田さんの
劇団に入ったわけだし
いや いいよ 別に
（青山）フフッ
永田さん 今はどうやって
生活してるんですか？
彼女と住んでるから
えっ そのパターンですか？
駄目ですよ 自分で稼がないと
まぁ ちゃんと考えてるから
本人は嫌がってないしとか
思ってるでしょ？
いや…
迷惑かけてるなとは思ってるよ
私 最初は演劇関係の
記事だけ書いてたんですけど
ほかにも色々と誘ってもらって
もう１人じゃ さばけなくなってきてて
それで誰か書ける人
いないかなーって思ってたら
あ！ 永田さんがいたと思って
へぇー 売れっ子だ
いや いや
全然そんなことはないですけど
それで
永田さんに お願いできないかなぁって
思ってまして
俺でいいなら
ほんとですか？
ありがとうございます
いや こちらこそ
（青山）フフ
なんか いいことあったの？
なんで？
フフッ 永くんが たこ焼き
買ってきてくれる時 大体そうだから
いや 店の前 通ったから
買ってきただけだよ
大阪人だから 嬉しいことがあると
たこ焼き食べるのかと思った
フフッ いや
全然 大阪人じゃないから
そっか
大体 大阪人だから
たこ焼き好きって平凡すぎでしょ
平凡って？
（永田）ん？
だから
外国人観光客が
裾短い着物 着てるとか
棒高跳びの選手が
やや面長とか
酔っ払いの女がヒールを担いで
真夜中の道路 歩いてるとか
これが平凡でしょ
わかんないよ
棒高跳びの選手が
やや面長しか わかんない
それは わかるんかい
ええ？
（永田）フフッ
うーん じゃあ
編み物してる途中で
寝てしまう おばあちゃんとか
だから わかんないよ
（永田）なんで わからへんねん
わかんないよー
じゃあ 日曜の午後に
戦争の話をする おじいちゃんは？
それは わかるよ
（永田）なんで わかるねん
しょうがないよ
わかるんだもん
私ね 結構
賢いとこあるからね
あ！ なんか
おばあちゃんの話してたら
おばあちゃんが かわいいという
気持ちが抑えらんなくなってきた
永くん それやめて
（永田）おばあちゃん かわいい
（沙希）ねぇ それ嫌い
おばあちゃん かわいい
（沙希）いいよ
おばあちゃん かわいい…
（沙希）わかった わかった
おばあちゃん いないか？
（沙希）いないよ
おばあちゃん どこ？
おばあちゃん
（沙希）ほんとに やめて
沙希ちゃん 駅前で
おばあちゃん拾ってきて
落ちてないよ
（永田）頼む！
（永田）おばあちゃん おばあちゃん
（沙希）わ わ… ちょっと永くん
うわ！
〈他人から見れば〉
〈バカ同士が たわむれている
光景にしか見えないだろう〉
おばあちゃーん！
〔叫び続ける声〕
〈でも僕は沙希が
笑っている この時間が〉
〈永遠に続いてほしいと
願った〉
〈沙希が笑っている時間だけが
永遠に繰り返されればいいと思った〉
外は駄目でしょ 駄目だよ
〔永田のくぐもった声〕
（沙希）ハハハハ…
（永田）おばあちゃん どこ？
そうですね… こちらがイチオシに
なってくるかなっていう気が
（沙希）はい
（業者）はい
思いますね これ以上は
ないかもしれないです
お２人で住まわれる
感じですよね
（沙希）あっ 永くん
〈沙希は一緒に広い所に
引っ越そうとしていたが〉
〈僕は気分が乗らなかった〉
〈青山の紹介で文章を書く仕事が
増えたとはいえ〉
〈僕にまわってくるのは誰かに
搾取されているのではないかと〉
〈疑いたくなるほど
安い原稿料のものばかりで〉
〈数をこなして なんとか
やっていけるという程度だった〉
〈それでも僕は借金をして
一人暮らしをすることに決めた〉
〔かすかなテレビの音声〕
〈一番の理由は〉
〈創作を最優先させたい
という気持ちだった〉
〈創作に向き合う時に〉
〈沙希の存在を うとましく
感じてしまうようになった〉
ハァ…
〈沙希が 僕を気遣って
話すのをやめた時〉
〈その静けさは とても大きな音として
僕の神経を逆なでするようになった〉
（沙希）仕事のためなら
仕方ないね
さみしくなるぜー
会えなくなるわけじゃないから
フフッ
家具や本は
そのまま置いといて
うん
〈僕は高円寺のアパートに
布団だけを持ち込み〉
〈暮らすようになった〉
ホォ…
ああ～！
変わったんだ
190円になります
〈僕は なぜか健やかさを
感じていた〉
〈もう１つの居場所が
出来たことによって感じる―〉
〈
安堵
あんど
のようなものがあった〉
〈自分は なんと身勝手な
生きものなのだろう〉
〈沙希が
不憫
ふびん
に思えた〉
だって ほら誰が あの…
上演権 持ってるか わかんないもん
確かに そうだよね
〈青山に呼び出され〉
〈演劇関係者や出版関係者が集まる
飲み会にも参加するようになった〉
（評論家）演劇っていうのはさ
１つの空間に
みんなが共有して
同じ時間を過ごすわけじゃん
そこはやっぱね 面白いと思う
（青山）確かに
（評論家）だから 結局ね
人は もう… その…
努力をやめたら終わるね
うん… ほんと それ
そこまでだよ うん
（青山）うん
（評論家）自分に才能あるなんて思って
勉強もしないで あぐらかいて
結局 何もやってない
バカがね 多いんだよ もう
評論家の俺の方が努力しとるわ
（青山）ハハハハ…
言ってるもん 俺
何回も言ってる
ねぇ？
わかる？ 永田くん
あぁ はい
いや あの 努力って
何をしてるんですか？
ん？
いや 具体的に
知りたいなあと思って
あぁ…
俺は必ず朝６時に
起床して ニュースを見るね
おお すごい
それぐらいでしたら努力と思わず
日常でやってるんで大丈夫です
あっそ
〔蹴る音〕
あっ 同じですか？
（評論家）うん
同じで
一応 仕事なんで
劇団の飲み会じゃないんで
すいません
フゥ…
永田さん？
駅 こっちですよ
〔クラクション〕
ハァ…
〈沙希の顔が見たくなった〉
（永田）こんばんは
〔袋を置く音〕
（永田）風邪ひくよ
おーい
起きて
たくさん飲んだの？
楽しい？
（永田）わからん
誰と飲んでたの？
（永田）知らんやつ
もう疲れるから
行かない方がいいよ
疲れたでしょ？
梨 買ってあるよ
（永田）なあ
うん？
ここは安全か？
ここが一番安全です
そう
梨があるところが一番安全です
ん…
寝た？
（沙希）フフフ
起きてるよ…
手ぇ つないでって言うたら
あしたも覚えてる？
ん？
どういうこと？
あした
忘れてくれるんだったら
つなぎたいと思って
（沙希）フフ
手をつなぐことを
恥ずかしいと思ってんの―
永くんだけだよ
何？ その顔
自分がつなぎたいって
言ったんじゃん
まだ迷ってたんだけど
〔沙希の笑い声〕
ほんと…
ほんとに今まで
よく生きてこれたね
おいで
〈沙希が笑うと安心する〉
〈笑っていないと
怒られているような気さえする〉
〈何かから沙希を
守ってやれないことに〉
〈
怯
おび
えていると思っていたけど〉
〈守られていたのは
僕の方だった〉
〔セミの声〕
（沙希）はい
（永田）ん…
は～…
フゥ…
あ！ 小峰さんだ
（永田）え？
知り合いなの？
（沙希）え？ 居酒屋さんに
よく来るお客さんだよ
そうなの？
（沙希）前に言わなかったっけ
店長が前に演劇やってたって
言ってたっけ
言ったよ
そしたら 永くんさ
“そんなの たくさんいるから”って
関心なかったよ
“まだ死んでないよ”のね
劇団員さんも働いてるよ
（永田）ふーん
（沙希）へぇー
（青山）永田さんの彼女って
“あだぷた”で働いてる
あの人ですよね
うん
言ってくださいよ
沙希ちゃんでしょ？
私よく あの店で飲むんですよ
“まだ死んでないよ”の人たちと
あっ そうなんだ
すっごい いい子ですよね
田所さん“一瞬で振られた”って
言ってましたもん
田所？
“まだ死んでないよ”のメンバー
そこの居酒屋で働いてるんですよ
あぁ
いつから
付き合ってるんですか？
“いつから”？
結構 前から
へぇー そうなんだ
フフフフ…
沙希ちゃんにね
彼氏がいるっていうのは聞いてて
で… 沙希ちゃんがすっごい
彼氏のこと 褒めるんですけど
みんなで話 聞いていくと“その彼氏
最低じゃねぇかよ”ってなって
それが永田さんだったのが…
おかしくて
ハハハッ
（青山）ハハハ
（永田）ヘヘヘヘ
（青山）ハハハ…
えっ デートの時に
コンビニで高菜おにぎり
買って食べたって ほんとですか？
うん
えっ なんで？
マジでウケるんですけど
ハハハハ…
あぁ… そう
あ…
でも なんで沙希ちゃん 彼氏が
演劇やってるって言わなかったんだろ
（永田）俺のこと
バカにしてんの？
なんで そうなるか
わかんないよ
ハァ 自分で考えたら？
ねぇ
私が永くんのこと
バカにするわけないよ
自分が そう思ってても
悪意がなくても
人を傷つけることってあるから
その了解の範囲が
お前は狭いの！
私 絶対にバカにしてないよ
一番すごいって
わかってるから
“一番すごい”？
フッ… フフッ…
そんなわけねぇだろ！
わかんないよ…
なんで…
なんでなの… あの…
〔荒い息遣い〕
ちょっと… ちょっと待ってね
ちょっと待ってね
まっ 待ってね 待ってね
〔缶を打ちつける音〕
（沙希）ねぇ
永くん ちょっと待っ…
〈僕は沙希の家に
ほとんど行かなくなった〉
〈高円寺のアパートにこもり
１人で演劇と向き合った〉
〈自分に与えられた権利は〉
〈自ら行動できるという
一点のみだ〉
チッ
〈沙希からは
メールが入っていたが〉
〈沙希の前では普通の状態では
会うことができなかった〉
〈それでも酒を飲んで
気が大きくなった時だけ〉
〈無性に会いたくなった〉
〔爪でひっかく音〕
〈朝方になると〉
〈酔いがさめて
恐ろしくなり〉
〈１人で後悔して〉
〈眠ったふりをしてしまう
自分が情けなかった〉
〔足音〕
（沙希）私…
お人形さんじゃないよ
〈それ以降 夜中に
沙希に会いに行くと〉
〈家を空けていることが
たまにあった〉
〈家にいても彼女が
酒に酔っていることが多くなった〉
舞台 観に行ったの？
（沙希）うん
（永田）ふーん 誰と？
店長と
俺のは観に来ないのにな
〔缶を置く音〕
ハァ
いつも来なくていいって
言うじゃん
でも何回かは黙って行ったね
（永田）でもさ ほかの男と
この舞台 観に行かれたら
俺が嫌かなとか思わなかった？
なんで？
おかしいよ
だって お芝居
観に行っただけじゃん
（永田）そんなバカだった？
バカじゃないよ
ハァ もう 永くんは そうやって
いつも私のことバカにしてさ
（永田）してないよ
確認でしょ
（沙希）してるよ
ハァ…
永くん
永くんさ
私が
ほかの人のお芝居 褒めたりしたら
嫌な気持ちになるでしょ？
（永田）ならんよ
なるよ
クリント･イーストウッド
褒めた時だって
機嫌 悪くなったんだよ
だから 私だって
ずっと気を使ってたんだよ
ねぇ
気づいてないと思うんだけどさ
永くんってね
私のこと褒めたりしてくれたこと
一度もないんだよ わかる？
いいでしょ
お芝居とか観に行ったって
おもろくなかったでしょ
すっごい…
すっごーい 面白かったよ！
〔隣室から壁をたたく音〕
〔ぶつかる音〕
（永田）殺すぞ！
おい！
（沙希）永くん
ごまかさないでよ
永くん おかしいよ
そんなの最初からでしょ
ハァ…
私…
27歳になるんだよ
地元の友達 みんな結婚してさ
私だけだよ こんなの
次は一緒に住めるかなぁとか
思って頑張ったけど
１人で住んじゃうしさ
適当に遊んでてもいいよ
でも ここに帰ってくるから
許せてたんだよ！
もう…
何 考えてんのか
わかんないよ！
もう！
〔泣き声〕
〔鼻をすする音〕
〈いつまで もつだろうか〉
〔秋の虫の声〕
〔ドアの開く音〕
〔ドアの閉まる音〕
また飲んでんの？
（沙希）うん
んー…
そんなに飲んでばっかじゃ
体に悪いんじゃない？
お店 閉めたあとに
みんなで飲むから仕方ない
あー…
あぁ…
〔アゴを鳴らす音〕
（くぐもった声で）
沙希ちゃん 沙希ちゃん
うん
（沙希）陽 落ちるの
早いね
（永田）そうだね
（沙希）あっという間
（永田）ずっと昼間でも
怖いけどな
（沙希）そうだね
ずっと昼間で
人間の体だけ夜になるのと
夜になるけど 人間の体は
昼間のままなのと
どっちが きついかな？
フッ
複雑すぎて わかんないよ
（沙希）じゃあね
行ってらっしゃい
（沙希）はーい
〈少しだけ
春っぽい匂いがして〉
〈吐きそうになった〉
〈数週間前に
沙希から“大切な話がある”と〉
〈メールが送られてきたが
返信せずにいたら〉
〈“これからのこと”という
メールが送られてきた〉
〈だが それにも返信できず
今日になってしまった〉
〔操作音〕
〔歓談する声〕
俺？
いや ないない 無理無理無理
えっ やってみる？
あ…
（田所）あれ？
ねぇ ねぇ… ちょっと
ねぇ ちょっと
永田さんですか？
もしかして沙希ちゃんのこと
待ってました？
（永田）あぁ いや…
まあ…
（田所）フッ
やっぱ そうっすよね
あの ほら
おろ… “おろか”の
永田さんですよね
どっかで会いましたっけ？
いやいや あの 俺
舞台 観に行ったことあります
あっ ここで沙希ちゃんと
一緒に働いてる田所です
あっ そうなんですか
ありがとうございます
いや 俺 あの舞台
好きだったんすよ
あの…
タイトル えっと…
なんだっけな えー『忘れ…』
ん？ 『忘れる… なん…』
いや 違うか
あの『忘却の…』？
あ… ごめんなさい
（永田）あぁ いえいえ
まぁ ありましたね
そんなのも
いや 俺あれ見て なんか…
勉強になったっていうか
ねっ なんか
すごい振り切ってんなぁっていう
僕には絶対まねできんわって
思いました
あぁ…
はい
あっ… ねぇ ねぇ
永田さん 沙希ちゃんの彼氏のさ
（永田）あ… いや… いや
あっ ていうか 沙希ちゃん
今日もう あがっちゃったんですけど
（永田）そうなんですか
（田所）はい
店長と帰りましたよ
僕らね 鍵 借りて
ここで勝手に飲んでんすよ
なるほど
（田所）はい
あ… じゃあ
どうしようかな…
いや 急きょ
受け取りたいものがあって
あぁ…
どうしても仕事に必要なもので
困ってるんですよね
あ… 店長の家って
どこでしたっけ？
（田所）あぁ えーと
羽根木公園のとこだったかな
ねぇ？ 図書館近くの
うん そうだよ
ああ そうでしたよね
ありがとうございます
じゃあ 失礼します
（田所）あっ… いやいや
ちょっと あの…
うちの作･演の小峰です
（永田）あ… 初めまして
大丈夫ですか？
はい
沙希ちゃん
先に帰っちゃいましたけど
あぁ
大丈夫です 仕事のことで
寄っただけなんで
（小峰）あぁ…
じゃあ 行きます
（小峰）いつか また―
舞台やってくださいね
観に行きますんで
僕も行かせていただきます
なんて劇団でしたっけ？
“まだ死んでないよ”です
あぁ
わかりました
じゃあ また
〈どんな顔で僕の背中が
見られているのか 怖かった〉
〔ベル〕
〔連打されるベル〕
〔ドアの開閉音〕
〔足音〕
（永田）あ… こっち？
あのマンションかと思った
フッ
帰ろうか
鍵は？
〔取り出す音〕
今日は俺がこぐから
あっ カバン
カバン カバン
〔スタンドを立てる音〕
カバン 入れよう
カバン カバン
よっし…
〔スタンドを上げる音〕
（永田）乗って
よし
（永田）ここ右に曲がったら
交番あるから気をつけんとね
ヤバそうだったら
沙希ちゃん ちょっとだけ浮いて
注意されたら
“浮いているので２人乗りでは
ないんですよ”って笑顔で答えるから
できる？
沙希ちゃんは後ろで
好きなラップ 唄ってて
あっ 覚えてる？ ほら
お台場のZeppでライブ観たでしょ
２人とも汗だくになってさ
帰り道 ほかの客も
汗だくになってて
それ見て 沙希ちゃん
“みんな幸せになりますように”って
言ったのよ
その時は ほんとに
沙希ちゃんのこと神様だって思ったよ
優しいなぁって
俺 幸せだわって思った
最近ちょっとわかるんだよ
ほんとに みんな幸せに
なったらいいって
沙希ちゃんに初めて会った時も
沙希ちゃんのこと神様だと思ったよ
俺に“殺される”って
思ったんでしょ？
逃げないと そういう時は
俺 あの時 不安定で
死にかけてたからね
でも 死にかけてるって感じることは
生きたいって願うことでしょ
ちょっと哲学だけど
沙希ちゃん いなかったら
マジでヤバかったよ ほんと
だから
だからでもないけど
みんな幸せになったらね
みんな
うまくいかんねぇ
なんでだろ
俺の才能が足りないからね
俺 ずっと１人で
しゃべってるけど 大丈夫かな？
神様
後ろ乗ってますか？
寒くない？
疲れてなかったら
桜 見に行こう
あの緑道の所
今日は人すごかったよ
でも この時間だったら
誰もいてないでしょ
行こう
今年もう桜 見た？
まだでしょ？
いいの 見せるよ
まだ見んなよ
〔鳥の鳴き声〕
〈梅雨に入った頃から 沙希は
夜に眠れなくなったようだった〉
〔雷鳴〕
〈それによって酒の量が増して
泥酔していることが多くなった〉
沙希ちゃん？
〔雷鳴〕
沙希ちゃん どうした？
〔鼻をすする音〕
泣いてたら わかんないよ
久しぶりにね
散歩したんだ
（永田）うん
したら…
若い美容師さんが来て
〔雷鳴〕
でも疲れちゃうから
ごめんなさいしたの
したら
名刺 ぐいぐいぐいぐいって
連絡先 教えてくださいって
断ったら
なんか色々 言われちゃった
何 言われたの？
（沙希）永くん
そいつ なんて言ってきたの
名前は？
（沙希）永くん
名刺は？
（沙希）いいの
ううん いいの
え… ねぇ いいの いいの
ねぇ
ねぇ 永くん
永くん もういいの
やだ やめ…
（永田）大丈夫
大丈夫 変な言い方しないから
（男性の声）本人だったら謝るけど
あなた関係ありませんよね
名刺渡して暴言 吐いたなら
店として暴言 吐いたも同然だから
店長に代われ
もういいよ
もういいの
早
は
よ店長 出せよ！
（男性の声）いや
店長には ほんとにお世話になってて
迷惑かけられないっていうか
俺を拾ってくれたのも
店長ですし
どこに義理立てしとんねん
早よ代われ
（男性の声）去年も
店長に迷惑かけて
〔雷鳴〕
（男性の声）そん時 店長には
二度と迷惑かけないって決めたんすよ
親と思ってて
意味がわからん 今から
直接そっち行くから待っとけ！
ねぇ 永くん もういいの
もう いいよ いいよ…
（永田）大丈夫 大丈夫 大丈夫
変な感じにはしないから
沙希ちゃん 安心して待ってて
永くん 目がバッキバキだよ
どうしよう
〔携帯電話のバイブ音〕
ああっ！
〔息切れ〕
沙希ちゃんと
別れてあげるべきだと思う
それは俺１人で
決めることじゃないから
お前さ
自分のこと
才能があるって思う？
じゃあさ
人から才能があるって
思われてないことには
気づいてる？
それは…
ずっと知ってる
（野原）そうだよな
けど沙希ちゃんにだけは
そう思われたくない
ほかの人に思われても
平気なふりはできるけど
沙希ちゃんに思われたら
壊れるんだろ 自分が
それが嫌で 怖くて
それで逆に
沙希ちゃん 壊すわけ？
何様だよな
ビビりのために
沙希ちゃんの才能 壊してさ
だけど
お前は自分が好きだから
やめられないんだよな
（永田）悪い
俺は人の意見を
聞きたくなさすぎ病なんだと思う
もういいよ 知ってるし
ほんとに申し訳ない
ノリが重たいねん
いや
でも
なんでもかんでも
笑い飛ばす必要なんてないって思ってる
でも
最後に笑えたらいいって
思ってる
つまんない人だな
アハハ
おかえり
（永田）また飲んでる
あんま飲みすぎるなって
言ったろ？
これがないと 寝れませーん
（永田 苦笑して）
もう酔っ払いじゃねぇかよ
焼酎 隠しといたのに
〔コップを置く音〕
〔指を鳴らす音〕
隠すとこ すぐわかるよ
（永田）フフフ
偉そうに
え？
次は絶対 見つからないとこに
隠すから
（沙希）絶対 見つけるよ
もう… すぐだよ
（永田）どうやって？
（沙希）フフフ
目を閉じてな
お前の残像を探すねん
なに俺みたいなこと
言ってんの
フッ 言うてるか？
アホ言うなや
（永田）言ってるよ
（沙希）フフフフ
言ってないわ
ほんでな 耳を澄ますねん
そうするとな
声が聴こえますねん
だから 俺みたいなこと
言うなって
ほんでな
寝るねん
（永田）なんで寝る
〔笑い声〕
変な関西弁使うの やめて
（沙希）使ってないわ
アホ言うなや
（永田）アホは お前や
うっさい
アホは お前や言うとんねんか
〔永田の笑い声〕
何 これ？
（沙希）ええやろ 別に
一緒に見ようか
♪～
♪ 生まれてから死ぬまで 人は
♪ 20億回の鼓動を打つ
誰が好きなの？
（沙希）全員だよ
それぞれの良さがあるんやで
そうなんだ
（沙希）ヘヘヘ
♪ この偶然は
♪ 僕にとってきっと
一番素敵な奇跡なんだよ
♪ 君といると ドキドキ
逸るこの想い
♪ 残りの全部 捧げたい
永くん
ん？
私 もう東京 駄目かもしれない
フゥ…
そっか
永くん
１人で大丈夫？
俺は大丈夫やで
うん
お母さんがね
こっち帰ってきて休んだらって
実家で ゆっくり休んだら
体調良くなるかもね
沙希ちゃんの
一番落ち着く方法でいいと思うよ
うん
ごめんね
フフフ
別に謝ることじゃないでしょ
♪ 過去も未来も 飛べそうだよ
♪ 20億分のうちの あと何回
♪ 僕ら刻めるだろう
♪ 永遠に変わらぬ愛を信じたい
♪ 20億分のうちの一瞬さえも
〈沙希はアパートの荷物を
そのままにして実家に帰った〉
〈沙希からは体調が良くなったという
メールが繰り返し送られてきた〉
〈沙希は東京というより〉
〈沙希にとって 東京の
大部分を占めていた―〉
〈僕から逃れたかったのだと思う〉
〈沙希は実家近くの会社で
働くことにしたそうだ〉
全然すごくないよ
こんな感じになってしまったよ
フフッ
〔カラスの鳴き声〕
〈いつまで もつだろうか〉
〈次に不安が押し寄せてくるのは
いつだろうか〉
〔ブザー〕
（永田）おう
うわー 懐かしいぞ～
えっ あれ？
永くん 片づけとくって言ったのに
全然 片づいてないじゃん
間に合うかな～
一回 片づけたんだけど
また戻した
フフフ 意味がわかんないよ
あっ ミシンまるまる残ってる
（永田）深夜バスで帰るの？
うん
１泊くらい してけばいいのに
急いで帰らなくても
社会人は忙しいんです
あ… そう
（沙希）よいしょ
何も考えずに片づけないとさ
哀しくなっちゃうからね
そしたら また永くんに
迷惑かけちゃうでしょ
懐かしいもんが
いっぱいあったからな
そうだね
押し入れ片づけてたら ほら
一緒にやった舞台の
（沙希）あっ
私の宝ものだ
うわっ すっごい 私 書き込んでる
（永田）フフッ
（沙希）勉強家だね
この時
すっごい楽しかったよね
そうね
この脚本さ
読み返したら男女が別れるだけの
単純なものだったし
わざとかって疑うぐらい
セリフが文化祭の劇っぽいんだよ
そうだったっけ？
そんなことないと思うよ
欠点だらけなんだけど
今 読むとなんか…
切ない話だったよね
永くん 読むの得意でしょ
読んで読んで
うん
（沙希）フフフフ
なんで ずっとふざけてんの？
なんか私に言うことないの？
えっ 私のセリフも
読んじゃうんだ
アハハハ
じゃあ 彼女のセリフは
沙希ちゃんに任せる
うん
ふざけてるつもりはないよ
ふざけているよ
いつもヘラヘラ笑ってさ
そういう顔なんだよ
ふざけてるよ
真面目に話してよ
私は この家を出るんだよ
じゃあ 俺はひとりだ
自業… 自得でしょ
それにしても
キミには ほんとに迷惑をかけた
ん？ 永くん
そんなの書いてないよ
迷惑ばっかりかけた
どこだー？
そんなセリフないぞ
夜の仕事も
ほんとは させたくなかった
俺の収入が安定してればな
才能の問題か
今… セリフ考えてるの？
あなたとなんか
一緒にいられないよ
なんで？
いられるわけないよ
昔は貧乏でも好きだったけど
いつまでたっても
なんにも変わらないじゃん
でもね
変わったら もっと嫌だよ
だから仕方ないよ
本当は
永くん なんにも
悪くないんだもん
何も変わってないんだからさ
勝手に年をとって
焦って変わったのは私の方だから
だから どんどん
自分が嫌いになってく
駄目だよね
私ね 東京に来てすぐ
これは全然かなわないな
なんにも できてないなって
思ってたから
永くんと会えて
本当に嬉しかった
記憶おかしくなった？
それ 俺の方だよ
違うよ
私は ずっと諦めるきっかけを
探してたんだよ
何も悪いことしてないのに
ずっと変な罪悪感みたいなものが
あったからさ
永くんのおかげで
みじめな気持ちじゃなくて
東京を楽しい気持ちで
歩けたんだよ
永くんがいなかったら
もっと早く帰ってた
絶対
だから
ありがとう
フフフッ
永くんの番ですよ
演劇ができることって
なんだろうって 最近ずっと考えてた
そしたらさ
全部だったよ
演劇でできることは
現実でもできる
だから演劇がある限り
絶望することはないんだって
わかる？
わかるよ
だから…
今から俺が言うことは
ある意味 ほんとのことだし
全部できるかもしれないことね
沙希ちゃんは実家に帰る
そこで働きながら元気になる
で… 俺は演劇を続けて
飛躍的な成長をとげて
バカみたいな言葉だけど
認められるかもしれない
いっぱい お金が
稼げるかもしれない
その時には 沙希ちゃんも
元気になってるから
いっぱい美味しいものを
食べに行くことができる
フグの薄造りって言うの？
あれを箸で一気にすくって
食べよう
沙希ちゃんはウニが好きだから
ウニを どんぶり山盛りにして
食べ続けたらいいよ
嫌な顔されたら次の店に行こう
でも もうお腹は
ふくれてるだろうから
特急列車に乗って温泉に行こう
海が見える露天風呂に入って
朝焼けを見よう
寝過ごさないように
目覚まし時計をセットして
朝食は ちゃんと食べよう
白飯と味噌汁と焼き魚と納豆
それで 昼間は雰囲気のいい喫茶店で
コーヒーを飲みながら小説を読もう
あ… それは
もうやってきたことか
じゃあ 海外で一緒に
テーマパークに行こう
すべての乗り物に
２回ずつ乗ろう
その時はパスポートを
ちゃんと持ってるから
沙希ちゃんの好きなもん
全部 買ってあげる
そうだ
財布 買ってあげるよ
俺が大昔にあげたの
ボロボロになっても
使ってくれてたもんね
あれ１回 沙希ちゃん 落として
泣きながら帰ってきたこと
あったの覚えてる？
一緒に駅前まで探しに行ったら
道路脇の排水溝
ギリギリのところにあって
大騒ぎしたよね
そう
財布 買いに海外に行こう
思い切って 着物で行くって
いうのも いいかも
そんな日があってもいい
ものすごい大きな犬を飼おう
で… ルーフバルコニーがある
大きな家に住もう
芝生の庭があって
季節の花を咲かせよう
楽しい日々を過ごして
還暦を迎えたら 何色か
よくわかんないような茶碗を買って
ちょうどいい温度の
お茶をいれて飲もう
ごめんね
（女優）ごめんね
沙希ちゃん セリフ間違えてる
帰ったら沙希ちゃんが待ってるから
俺は早く家に帰るよ
誰からの誘いも断って
一番会いたい人に会いに行く
こんな当たり前のことが
なんで
できなかったんだろうね
沙希ちゃんが元気な声で
“おかえり”って言うのよ
言えるよね
大きな犬も
俺の方に飛びついてきて
ちょっと肩を
噛
か
まれたりして
でも その時には
俺も痛み感じないぐらい
犬 好きになってるから
ごめんね
で… カレー食べて
お腹いっぱいになったら
一緒に近所 散歩して
帰ってきたら
梨を食べよう
今度は俺がむくから
♪～
～♪
（永田）ばあ～！
ばあ～！
ばあ～
沙希ちゃん
ほら それじゃ駄目だって
ばあ～！
ばあ～
♪～
〔拍手〕
～♪