(虫の鳴き声)
(ｴﾘｶ)エッ ねえ っていうかさ
今日 商店街で➥
お祭りあるらしいよ
(ｻﾂｷ)えっ？ ウソ？
エッ めっちゃ行きたいんだけど
(ﾐｷ)初祭り
(ｴﾘｶ)ねっ 私 行ってないんだよね
(ﾕﾐ)エッ 浴衣は持ってる みんな
(ﾐｷ/ｻﾂｷ)うん 持ってる
(ｴﾘｶ)
着たい 着たい 着たい！ 楽しみ
(ｻﾂｷ)ねえねえ ねえねえ 聞いた？
西高の柳君➥
２組の君島と つきあってんだって
エッ!? マジで？ 待って
あいつのかわいさ
分かんないんだけど
私は ブスだと思ってるけどね
(ﾕﾐ)いや それ
(ｻﾂｷ)アァーア
電車の楽しみ なくなった
あのブス マジ許せないんだけど
(ｻﾂｷ)ねえ ありえなくない？
(ﾐｷたち)ありえない
(ﾕﾐ)なんで？ エッ ブスだよね？
(ﾐｷ)すぐフラれるって
(香住)そこにいるよ ブスが
(生徒)全然 違うじゃん
(生徒)そう 美白のね 効果がある
(生徒)アア 美白？
(君島)アッ そうなの？
(生徒)モチモチにもなる？
(生徒)めっちゃいいよ
(ｻﾂｷ)ねえ 今日 予備校 行く？
(ｴﾘｶ)エエッ… だるくない？
サボろうよ ねっ？
(ﾐｷ)ねっ？
(ﾕﾐ)ねっ？ 行かなくていい
(ｻﾂｷ)そんな気分じゃないし
(ﾕﾐ)そう それな
(君島)柳！
(君島)待った？
(柳)おう
(君島)
アッ ホント？ ねえ どこ行く？
(柳)う～ん カラオケとか？
(君島)カラオケかあ
ねえ 映画館 行かない？
(柳)アッ いいよ
ホント？
エッ なんか見たいのないの？
アニメ系とか？
(君島)アッ いいね アニメ系
エッ いいなあ 楽しそう
(柳)恋愛でもいいよ
(君島)エエッ ちょっと…
(君島と柳の笑い声)
(ｻﾂｷ)行こう
あいつ
みんなに見せびらかしたいから➥
あそこで待ち合わせたんだよ
(ｴﾘｶ)絶対 そう
腹立つ！
(ﾕﾐ)あのブスね
(ｴﾘｶ)マジで 性格 悪くない？
(ﾕﾐ)あれはない
(ﾐｷ)私のほうが勝ってる
(ﾕﾐ)エッ 勝ってる 勝ってる
なんで 行かなかったの？
(ﾐｷ)立候補しちゃおうよ
みんな 好きなんだよね
ああいうのがさ
本気で怒っちゃってんのよ
分かってないよね
隣の高校とか バイト先とか
そういう➥
近いとこにいるような男しか
見てないから そうなんだよ
(大野)じゃあ 君は？
どういう男がいいの？
アッ 言ってなかったっけ？
私は…
こういう人がいい
おもちゃメーカーの社長
それだけの人じゃないのよ
テクノロジーと人間の関係が
変化していく世の中で➥
どんな人間が必要とされるか
ってことを考えてる人
そう じゃあ 授業 始めようか
これからはね➥
人工知能とかロボット技術が
グーッて来るから➥
人間は なんにも
しなくていい時代が来るわけ
そうなったときに 人間の
本当の力が試されるってこと
つまり 本当の自由が
得られたときにこそ➥
本当の個性 どう生きるか
どう充実させるかっていう➥
本当の生き方が試されるってこと
私たちのこれからはね➥
今の大人たちが
生きてきた時代とは➥
本質的に違うの
何が違うの？ 本質的に
つまり 根本的に違うの
何が？
だから 時代が
どんな時代になるって？
だから すごい時代になるの
どういう？
もう 先生と話してると
話 進まないんだけど
その宮本って男の人は
どこがいいの？
新しい生き方を提案してるとこ
どういう？
今までとは違う生き方！
日本語 分かんないの？
日本語は分かってるよ
ただ 具体がないから
そういえば ヨコヤマさんに
男 できたみたいだよ
そう
こないだ 車で迎えに来てたから
悲しい？
なんで？
エッ 前 つきあってたんでしょ？
ご飯 食べに行っただけだよ
もう 授業 始めてもいいか？
ご飯って どこに？
｢先生が いつも 行ってる所に➥
行きたい｣って言うから
近所の定食屋に
｢いつも 行ってるとこ｣って➥
そういう意味じゃないでしょ
そういう意味じゃない？
いやいや ｢いつも 行ってるとこ｣
っていうのは➥
先生が 毎日 ご飯 食べてるような
定食屋じゃなくて➥
友達とかと
飲みに行ったりするようなとこ
友達と飲みに行く？
だから もうちょっと説明すると➥
｢先生って いつも こういう所で
飲んでるんだ｣とか言いながらさ➥
大人の雰囲気を
味わえるようなとこ
その食堂 大人しかいない店だよ
なんで ﾃﾞｰﾄで ﾐｯｸｽﾌﾗｲ定食
食べなきゃいけないの
僕が頼んだのは コロッケと
唐揚げの相盛り定食で➥
彼女は日替わり定食のＢのﾊﾝﾊﾞｰｸﾞ…
どっちでもいいから
もう いいよ 授業 始めて
顔もスタイルもいいのに
もったいないね
もったいない？
中身がまともだったら
絶対 彼女できると思う
まとも？
普通の会話ができれば
普通？
うるさいな
その… 僕のどういったところが
普通と違うのか➥
教えてもらえると
うれしいんだけどな
ごめん 忘れて
僕は 自分では
普通だと思ってるんだけど➥
君の普通と僕のとは
違うみたいだから その…
いくつか教えてもらえると…
私が間違ってた！ 授業 始めて
じゃあ 11ページ 開いてください
はい…
(ﾊﾙｶ)大野先生
今日って もう帰るんですか？
えっ？ うん
(ﾊﾙｶ)ご飯 食べ行きません？
アッ…
アア アッ…
アッ 秋本… 秋本さん！
えっ？ 何？
あの…
これから あの子と
ご飯 食べに行くんだけど その…
どういう店に行くべき？
だから その辺のさ なんか…
その辺の？
それ やめたほうがいいよ
こっちが言ったこと
そのまま聞き返すの
聞き返すの…
だから それ！
アッ… それで？ 店は？
なんか食べたい物ある？
食べたい物？
うん
いや
そんなふうに考えたことないな
分かった じゃあ あとで
ｼｮｰﾄﾒｰﾙするから 携帯番号 教えて
えっ？ ショ ショ… えっ？
メールなのに番号？
いいから 携帯 貸して
携帯 持ってる？
えっ？ ちょ… フフ…
えっ？
えっ？ えっ？ フフ…
えっ？ フフッ… ちょ…
フフフ フフフッ… ちょ… エッ
今…
今どき
携帯 持ってない人いないよ
いいから 早くしてって
私 行くとこあるんだから
(宮本)私は 子供向けの
知育玩具を作ってきました
その経験で分かったことは➥
どんな子供であれ 能力は
無限に伸ばせるということです
(拍手)
学校の成績が悪いことを
気にする必要なんてありません
詰め込み暗記型の受験戦争から
ゆとり教育になり➥
学力が低下したと大騒ぎして
また 学習指導要領を変えるんです
こんなことを
いつまで続けるんでしょうね
♪
≪(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾗｲﾀｰの着火音)
あの…
(せき込み)
アッ すいません
アッ いや…
禁煙 続かなかったんですか？
えっ？
アッ… なかなかねえ
新しい時代の人間も
喫煙しますか？
するだろうね フフッ…
アイコスじゃなくて
普通のタバコ？
あらゆるものが選べる時代が
来るだろうからね
働くことも
働かないことも 選べる時代がね
宮本さんが書かれた本
全部 読んでます
(２人の笑い声)
｢一生は長い 大事なのは
今よりも20年後｣ですよね
ああ ありがとう
フフッ…
私 小学校の先生になって➥
子供の考え方を
押さえつけるんじゃなくて➥
もっと こう 広げるようなことを
したいと思ってるんです
君みたいな人が もっと増えれば
世の中 もっと楽しくなるのにね
はい あの… 私 頑張ります
いつか 宮本さんと一緒に
お仕事できるように
(宮本)アッ うれしいよ フフッ…
フフッ…
あの… これ…
アッ…
(美奈子)アア… やっぱり吸ってた
いや この子が吸ってたんだよ
えっ？
(宮本)君 まだ未成年だろう
アッ ち… 違いますよ
アッ そうなの？
(美奈子)
お客さんがお待ちかねだよ
(宮本)ハア… 君も結婚するなら➥
結婚相手
よ～く選んだほうがいいよ
相手しだいでは
タバコやめなきゃいけないからね
ハアー もう
自分で やめるって言ったくせに
(宮本)フッ…
結婚？
どうしたの？
元気ないみたいだけど
別に…
それより 昨日は どうだった？
アッ よかったよ あの店
なんだか薄暗かったけど
向こうは喜んでたみたいだし
そう じゃあ うまくいきそう？
うん なんか ｢好きだ｣って
言われたんだけどね
エッ すごいじゃん
うん
エッ 何？
(ﾊﾙｶ)
私… 先生のこと好きなんです
それ
定量的に言ってもらえるかな？
えっ？
定量的？
エッ それ どういう意味？
どれくらいの量かってこと
普通に聞けないの？
普通？
いや だから そういうときは➥
｢俺のこと どれくらい好きなの？｣
って聞けばいいじゃん
うん
もうちょっと
普通の人になじむ努力しなよ
なじむ努力？
繰り返すのやめてって言ったよね
アッ そうだね ごめんなさい
勉強ばっかしてるから
そんなことになるんだよ
勉強ばかりじゃないよ
遊んでばっかりだよ
遊びって何？
うん う～ん…
素数の謎を解くとか？
フフッ フフッ フフッ フフフ…
素数の謎？
アッ 繰り返した
だから 何？
いや 別に
言っとくけど
今日 私 機嫌悪いから
機嫌…
なんで 機嫌悪いの？
先生には関係ないでしょ
学校の先生だったら 人生について
話したりもするけど➥
予備校の先生は 勉強だけ
教えてればいいんじゃない？
なんで 機嫌が悪いの？
アッ その…
女性特有の あれか ねっ
あのさ 先生 女の子に
普通 そういうこと言わないから
｢なんで 機嫌が悪いの？｣って？
その次
その次？
繰り返さない！
アア… 生理のことか
今日は違うから！
じゃあ 授業 始めようか
あんた 人の心がないわけ？
いや 今 勉強だけ教えろって
人と人！
気持ちで会話しないと
成長できないよ
成長？
先生 そのままじゃ
一生 結婚できないと思う
えっ？
エッ…
一生 結婚できない？
そうだよ
なんで？
な… えっ？ 逆に聞くけど
なんで そのままで➥
大丈夫だと思えるわけ？
いや
何が悪いのか分からないから
どう変えればいいのか➥
分からないんだよ
いい？ 結婚っていうのはね➥
相手のことを思いやって…
タバコをやめさせること
タバコ？
タバコをやめたら 結婚できる？
じゃあ この間の続きなんだけどね
ここ 苦手…
えっ？ 秋本さん アッ ちょ…
秋本さん ちょっと…
ねえ さっき言ってた➥
タバコをやめると結婚できるって
どういうこと？
そんなこと言ってないんですけど
エッ 言ったよ
言ってない！
言っ…
じゃあ ご飯でも食べに行こうか
｢じゃあ｣の使い方 間違ってるから
詳しく聞かせてほしいんだよ
その…
僕の その… よくないところを
気にしてんの？
僕も 普通に結婚がしたいんだよ
普通って… 先生が
普通の人になりたかったら➥
今から訓練しても
あと10年かかるよ
そんなに？
(女の子)エッ ヤバい
(笑い声)
(ｳｴｰﾄﾚｽ)
いらっしゃいませ ２名様ですか？
お席 ご案内します
(ｳｴｰﾄﾚｽ)こちらのお席へ どうぞ
お酒でも飲んで 酔っ払ったら？
ふだん 飲まないんだけど
じゃあ 先生の｢ふだん｣は
今日で捨てたら？
こういう店に来ればいいんだね
う～ん… まず その
訳分かんないジャケット 脱いで
暑くないけど
いいから 脱いで
どこで売ってんの？ それ
これ？
これ 近所のスーパーの2階で
70％オフになってたから
ここ おごりだよね？
うん 大丈夫だよ
予備校の講師っていうのはね
結構 もらってるんだよ
まあ 僕は使いみちがないから…
はい 分かったから 黙って
いい？
女の客が来たら こう言うんだよ
妹が注文し過ぎて
食べきれないので➥
一緒に どうですか？
(ｼｽﾞｶ)えっ？
(ﾅｵ)フフフ…
えっ？
(ｼｽﾞｶ)ど… どうする？
ど… どうしようかな
(ｼｽﾞｶ)どうしよう
エッ どうする？
だって まだ 頼んでないもんね
(ｼｽﾞｶ)まあね
フフフ… すごいね
(ｼｽﾞｶ)すごいね
この店 こんなに
量が多いと思わなかったんです
どうぞ どうぞ 遠慮しないで
食べてやってください
(ｼｽﾞｶ)はい じゃあ
(ﾅｵ/ｼｽﾞｶ)いただきま～す
(ﾅｵ)おいしそう！
(ｼｽﾞｶ)ヤバッ！
うちの兄
すっごい つまんない人なんですよ
勉強ばっかりしてたから
ひどいなあ
(ｼｽﾞｶ)エッ そうなんですか ハハハ
仲いいね
(ｼｽﾞｶ)いいね 仲いいの
(笑い声)
アッ
おねえさんたちは何してる人？
普通に会社員だよね
同じ会社？
ううん
じゃあ 大学の友達とか？
(ｼｽﾞｶ)そうそう うん
(ﾅｵ)まあ Ｆランクだけどね
ねえ そこまで ひどくないでしょ
ねえ やめてよ
お兄ちゃん
まあまあ いい大学 出てんだよね
(ﾅｵ)えっ？ えっ？
どこ出てるんですか？
でも
言うと 自慢になっちゃうからねえ
(ｼｽﾞｶ)ええっ？ すごくない？
そんなことないよ
えっ？ どこだろうね
(ｼｽﾞｶ)何ランクかな？
Ａランクでしょ
(ｼｽﾞｶ)エッ 頭いいんだ カッコイイ
あの…
休みの日は何してるんですか？
エエッ…
ず～っと寝てる ヤバいよね
それはね ヤバい フフフ…
アッ でも
私 あの… 自転車 今 ハマってて
えっ？ おねえさん
自転車 好きなの？
(ﾅｵ)はい
お兄ちゃん 自転車 好きだよね？
(ﾅｵ)へえ～
自転車？ 痛っ…
(ﾅｵ)エッ エッ どれくらい
走ったことありますか？
結構 行きますよ この人
(ｼｽﾞｶ)エッ 私も 自転車で➥
海 行ったりしたいなあ
えっ？ お兄ちゃん 行くよね
パンツの裾 マジックテープで
留めて 海とか行くもん
(ﾅｵ)エッ そうなんですか？
海… 海…
海は いいよね
海 いいですよね ハハハ…
(ﾅｵ)アッ あのさ ほら➥
ほら あの… 海沿いのさ 道とかさ
走ったらさ 超 気持ちよさそう！
アアッ 絶対 気持ちいい
(ﾅｵ)超楽しそう！
(ｼｽﾞｶ)エッ っていうかさ➥
自転車 乗ってる男の人って
カッコよくない？
エッ 待って それ めっちゃ分かる
(ｼｽﾞｶ)エッ 分かる？
ハンドル握ってるさ…
(ﾅｵ)うん 腕でしょ？
そう！ ハハハ…
アッ じゃ じゃ じゃあさ
お弁当とか持ってさ➥
海まで行ってさ
みんなで仲良く食べなよ
どっちが つきあっても
お似合いだからさ ねっ ねっ？
エッ どう？ どう？ どう？
えっ？ ハハハ…
(ｼｽﾞｶ)エッ…
えっ？ えっ？
えっ？ ダメ？
えっ？ な な… 何？
急に静かになって
ハハハ… えっ？
あの女たち
先生が誘えば デートしたよ
でも 帰ったよ
ごめん 私のせい
お酒 飲んでないよね？
うん
じゃあ
なんで あんな酔ったふり…
たぶん お酒 飲む人だったら
飲みたい気分だったんだと思う
飲みたい気分？
アッ 機嫌が悪いのと関係ある？
すごい！ よく分かったね
えっ？
エッ 先生… 先生…
(笑い声)
フフフフ…
(ため息)
アッ ねえ もうちょっとだけ
つきあってもらえない？
いいけど
保護者同伴じゃないと
いけないとこあるから
♪(店内のBGM)
あの人たち 見て
♪
アッ あの人
君が この間 言ってた…
結婚するんだって
♪
(笑い声)
何？
アッ いや あの…
あっち見て
どう思う？
きれいだね
えっ？ きれいとか思うんだ
いや 僕も人間だよ
彼女は満足してると思う？
満足？
アッ アッ アッ こ… この店に
満足してるかどうか？
今 電話しに行った男に
満足してるかどうか
その男との結婚にも
そんなこと分かんないよ
分かんないの？
いや 分かるわけないよ
ダメだねえ そんなことも
分かんないんじゃ 結婚できないよ
結婚できない？
そうだよ 彼女 見て 分かんない？
ホントに この人でいいのかなあ
もっと 私に合う人
いるんじゃないかなあって➥
思ってるように見えるけど 私には
へえ～ そんなこと思ってんのかな
いい？ あの女はね➥
このホテルの社長の娘なの
へえ～
父親は
このホテルだけじゃなくてね➥
レストランとかジムとかも
やってんの で… 宮本さんは➥
知育玩具とか幼稚園とか
学習塾をやってんだけど➥
あの女の父親とコラボして
ビジネスしようとしてんのよ
すごいね 調べたの？
要するに➥
私は ちゃんと愛されてるかな
父親とのビジネスのほうが
大事なんじゃないかなとか➥
思ってもおかしくないよね
結婚前に不安になるのは
普通のことでしょ？
そういうものなの？
そういうもんだよ 結婚って
♪
なるほど
まず あの人で練習してみたら？
練習？
女の人と
うまく つきあえるようになる練習
♪
どうやればいい？
(店員)とってもよくお似合いです
やっぱ いいじゃん
でも こんな高いの
１着 持ってれば
どこ行くにも使えるから➥
損しないよ
いや スーツ着ていく場所なんか➥
行かないんだけどな
今日まではね
どっかの誰かと
結婚するってなったら どうすんの
親に挨拶しに行くときは
やっぱ スーツじゃない？
買おう
じゃ 私のも買い行こう
えっ？
エッ 妹が安っぽい格好じゃ➥
おかしいでしょ はい
ああ… えっ？
なんで そんな店 行くんだよ
だから
あの女のインスタ 見てたら➥
何度も出てくる お姉様の店だから
だから…
この日も この日も 一緒でしょ？
いや それは分かるけど
この 戸川美奈子って人を相手に➥
練習するんだよね
そうだよ
いや だから まずは
このお姉様と仲良くなって➥
そのあとで
お姉様の知り合いとして➥
知り合うほうがいいから
そんなことしなきゃいけないのか
えっ？ えっ？
勉強したいんじゃなかったの？
普通の人たちのこと
いや そうだけど…
まともな女はね 飲み屋で
声かけてきた男なんかと➥
結婚しないの
ほら
あの投資詐欺事件とかでもさ➥
ハイクラスの人間に
紹介されたってだけで➥
富豪が何人も だまされてるでしょ
君 詐欺師なの？
世の中の信用なんか
いいかげんだって話
自分が尊敬してる人と
知り合いってだけで➥
相当 ハードル 下がるから
ふ～ん
ほら あそこ
こないだ そのお姉様が➥
あの食器屋さんを
オープンしたんだってさ
いや 食器はそろってるよ
いや 買わなくていいんだよ
どうせ 遊びでやってるような
店なんだから
｢この食器は色がいいですね｣
とかなんとか言って➥
顔を覚えさせればいいの
いや 買わない客の顔なんて
覚えないんじゃないかな
大丈夫
先生は 投資会社の人のふりして
えっ？
数学の先生だから
そういうのはできるでしょ
いやいや 金融に使われてるのは
数学じゃなくて物理なんだよ
僕がやってたのは純粋数学で➥
金融なんかの
経済の動きっていうのはね➥
物理学者たちが 統計…
いい いい！ その話 いい
とにかく 先生は 投資会社の人
統計学の専門家なんだけど➥
市場を分析した結果を
説明するために➥
顧客とも会うことが多くて➥
結婚だの 出産だの
引っ越しだのって➥
お祝いの品を用意することが
多くなったっていう設定ね
そんなことより
｢予備校の講師です｣って➥
素直に言ったらいいんじゃ…
じゃあ 帰りま～す
アッ 分かった あの…
投資会社の人ね 分かった
はい それで 来週 戸川美奈子の
親がやってるホテルの➥
チャリティーイベントが
あるんだけど➥
そこに
あの食器屋のおばさんも来るから
イベントまでに 食器屋の
おばさんと仲良くなって➥
戸川美奈子と食器屋のおばさんが
話してるところに話しかければ➥
３人で話ができると
思ったんだけど どう？
うん ああ うん それがいいと思う
向こうは 本物のセレブだから➥
こっちも
ゆとりある雰囲気 出してよね
先生 数学の話するとき
早口になるから あれは やめて
えっ？ 早口になる？
うん アッ じゃあ➥
細かいセリフ 決めとこっか
まず あのおばさんから
声かけられるのを待って➥
｢何かお探しですか？｣って
言われたら➥
｢取引先の人に 引っ越し祝を
贈りたくて｣って言うんだよ
｢取引先の人に
引っ越し祝を贈りたくて｣
いいね
そうだよね いいよね
うん
う～ん…
う～ん いいよねえ
これも いいよね
いいね
(真帆)何かお探しですか？
ええ 僕は こういうのに疎くて➥
妹に相談したんです
そしたら ここを紹介してくれて
(真帆)アア…
アッ アッ…
兄が 取引先の人に引っ越し祝を
(真帆)アア 贈り物ですね
はい
ええ 妹に相談したんです
そしたら ここを紹介してくれて
(笑い声)
アッ そしたら こちらへ どうぞ
こちらのお皿なんか
いかがでしょうか？
アッ このお皿は いいですね
はい
その あの… なんというか
大きさが
大きさが？
はい あと 色もいいです
特徴がないというか➥
あの… あってもなくても
変わらないというか その…➥
良くも悪くもないし
重さも ちょうどいいです
あの… 重くもなく 軽くもなく
なんて言うんだろう
意味のないボツボツもあるし
ええ
すごく すてきです
僕は 何を入れようか？
いや… エッ でも お兄ちゃんが
入れるんじゃないじゃん
贈るんだから
フフッ！
なんにでも使いやすいとは
思いますよ
そうですよね フフフフ…
もう 何やってんの！
やっぱり 最初から
計画に無理があったんだろうな
いや ｢この皿は いいですねえ
大きさが｣って 何？ それ
いや
皿を褒めろって言ったのは君だよ
じゃあ 頭のよさを褒めろって
言われたら ｢頭の大きさが➥
ちょうどいい｣って言うわけ？
頭のよさ？
今 皿の話を
してるんじゃなかった？
元気 出しなよ
次は うまくいくから
次？ なんで まだ やる気あんの？
不思議なんだけど
不思議？ 何が？
えっ？ だから その…
教えてほしいんだよ
何を？
戸川美奈子って人に
どう話しかければいいの？
いや だから 今
その計画が崩れたとこなんだよ
僕は 普通が知りたいって
言ってるんだよ
資産家が
道楽でやってる食器屋とか➥
経営してるホテルでの
イベントとか 興味ないよ
えっ？ えっ？ えっ？
説明 聞いてたよね？
先生は普通以下
だから 私の言うことを聞いて
普通以下？
えっ？ アッ
普通が分からないから➥
普通を教えてほしいって
言ったの 誰だっけ？
ヤン-ミルズ方程式と
質量ギャップ問題 分かる？
友愛数は無限に存在する？
ヒルベルトの第12問題は？
全然 分かんないけど
それが どうかした？
まだ 誰にも解かれていない➥
問題だよ
何が言いたいの？
１つのことが分からないからって
普通以下だと判断するのは➥
どうかと思うね… 世の中には
分からないことは たくさんあるし
君の知らなくて 僕の知ってること
たくさんあるんだからね
エッ 怒ってんの？
次の計画を立てよう
エッ いや ちょ… 私がね！
宮本さんの会社と あの女の父親が
やってるﾎﾃﾙﾁｪｰﾝがｺﾗﾎﾞして➥
ｴﾝﾀｰﾃｲﾝﾒﾝﾄﾎﾃﾙみたいなのを
作るみたい
ふ～ん
それだけじゃなくてね
知育玩具をそろえた幼稚園とか➥
泥んこ遊びとか
木登り風の遊具とかを➥
町のいろんなとこに作って➥
子育てに一番向いてる町を
作ろうとしてんのよ
で… あの女は
宮本さんの考え方に共感して➥
一緒に生きていきたいと
思ったんだってさ
でもね あの女は
全然 なんにも分かってないの
父親が 歴史あるホテルの
２代目社長だから➥
中途半端に厳格で➥
娘を いつも
口やかましく叱ってたんだよ
だから その反発で➥
自由な子育てを
推奨してる宮本さんに➥
入れ込んでるだけなの
それ ただの想像だよね？
私みたいに
本気で彼の考え方に賛同して➥
世の中を変えたいとは
思ってないんだよ
世の中を変えたいんだ？
いや そりゃ そうだよ
詰め込み暗記型受験勉強の
被害者が 目の前にもいるし
アッ ぼ… 僕のこと？
楽しみもなく 常識も
ｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝのしかたも分からない➥
孤独死に突き進んでる人を
目の前に➥
｢あなたが そうです｣とは
もう 言いづらいけど➥
そうです あなたです
分かってないんだな
数学っていうのはね➥
暗記型の勉強だけじゃ
面白さは分からないんだよ
数学っていうのはね 冒険なんだよ
暗闇の中をさまよいながら
数式を解いていくとね➥
あるとき
不意に 美しい世界が広がるんだ
君 今 いくつ？
18年間 生きてきて➥
君は そういう快感を
味わったことがないんだな
う～ん この話は 先生が
好きな人と結ばれたときに➥
もう１回しよう
ああ そうだね
君が数学の快感を
知ることはないだろうから
社会に出たら 役に立たない勉強を
ずっとやってると➥
ハイになるんだなあ
役に立たない？
うん あの… たぶんだけど
私は就職したら➥
素数って言葉を
思い出さないと思う 一生
まあ でも 君は そうだろうね
アッ バカにした？
いや 僕も ふだん 官僚っていう
言葉を思い出さないけど➥
官僚の人たちは 毎日
世の中のために働いているよ
世の中のためかは
分かんないけどね
君は そういう 世の中を斜めに
見るようなところがあるから➥
恋人ができないんじゃないかな
えっ？ エッ エッ
先生が そういうこと言う？
どうでもいい話は やめて
本題に入ろう
どうでもいい？
先生が ｢数学は冒険だ｣とか
言いだすからいけないんじゃん
そんな言い方はしてない
言い方の問題じゃなくて
まあいい 分かった
じゃあ 次は どうしよっか？
私 今
ムカついてんの分かってる？
ムカついてる？
怒ってるってこと！
(笑い声)
ムカつくの意味ぐらい
分かってるよ
アッ そう 意外だね
ムカついてるの？ どうして？
あなたは
私の計画を台なしにしても➥
平気な顔して ｢次の計画は？｣って
聞いてきました
私は あなたのことを
殺したいと思いました
なぜでしょう？
えっ？ アッ ごめん
もう１回 いい？
言っても分かんないから いい！
待って 待って
ちゃんと考えるから
いい
秋本…
待ってもらえないかな
放してよ！
僕には 君が必要なんだ
協力してくれる？
よね？
♪
ありがとう
いいから 放してくんない？
アッ うん
これからは 私の言うこと
ちゃんと聞いてくれる？
うん
先生 意外と本気なんだね
君以外に 普通を
教えてくれる人はいないから
そりゃ まあ
みんな 分かってることだから
うん そうだよね
今まで
僕のことが変だと分かっても➥
指摘してくれる人なんて
誰もいなかったんだよね
ただ なんとなく 僕との関係を
やめていくだけなんだ
でも たぶん
それが 普通の人たちなんだよね
友達が欲しいわけじゃないから➥
このままでいいと
思ってたんだけどさ➥
最近ね➥
このまま 一生 独りなのかなって
思ったときに 怖くなってきて
全然 眠れないこともあるんだよね
そうなんだ
今 変わらないと
たぶん 変われない
なんとかしたいんだ
大丈夫だよ 先生 結構 面白いよ
そう？
うん
アッ また バカにしてる？
してない
私の友達なんかさ
普通の人たちだと思うけど➥
くだらない陰口ばっかり言ってさ
いっつも 次の陰口 言う相手
探してんだよ
つまんないヤツらだと思わない？
先生と一緒にいるほうが
全然 楽しいよ
そう
やっぱり 普通も大変そうだね
そうだよ 普通って大変だよ
ナイトプール？ チャラくない？
(君島)エッ ダメ？
好きそうじゃない？
(ｴﾘｶ)分かる？
(ﾕﾐ)あれ 嫌い
(ｻﾂｷ)
ってか 臭くない？ 臭いよね！
(ｴﾘｶ)あとさ あのさ プリントさ
ペロって 指なめてさ やるじゃん
(ｻﾂｷ)超汚いよね！
(ｴﾘｶ)すごいヤダ！ そう そう…
ねえ！ ハハハ…
マジで嫌いなんだよね
ってかさ 君島って
柳君とつきあってんのに➥
ガールズバーで
バイトしてんだって
エッ マジで？
ワアー 柳君 かわいそう
教えてあげたほうが
いいんじゃない？
それ 情報源 どこ？
(ｻﾂｷ)情報源って…
バイト先の人から聞いた
(ﾐｷ)なんて？
いや ガールズバーで
似てる子がいるって
似てる子…
(ｻﾂｷ)でも 絶対 そうだって
(ｴﾘｶ)やってそうじゃん ねっ？
本人に聞いてみたら？
予備校 終わったら
油そば 食べ行かない？
エエッ 私 パス 今日
(ﾐｷ)どうしよう 行く？
えっ？
(柳)飲み物
(君島)エエッ そこで飲み物なわけ
うん
(君島)エエッ 難しい
何？ 何？
君島さん
変なとこでバイトしてるって
ホントですか？
変なとこ？ つうか あんた 誰？
アア…
変なとこって バーのこと？
アッ なんだ バイトっていうか➥
うちの親がやってるバーを
手伝ってるだけだけど 何？
いやいや バーっつっても
そんなカッコイイとこじゃないよ
商店街の人が来るだけの
スナックみたいなとこ
バーだから
(柳)はいはい バーね
高校生が ｽﾅｯｸ行っちゃﾀﾞﾒでしょ
ﾊﾞｰね
親が行くから 迎えに行くんだよ
飲み過ぎるから
それで よく 顔を合わせるから
好きになったんですか？
(君島)だから 誰なの？ あんた
なんで 人って
人を好きになるんですかね
(君島)何言ってんの？ さっきから
ちょっと よく分かんなく
なっちゃったんですよねえ
いや 分かるでしょ
あんた つきあったことないの？
えっ？ ホントにないの？
き… 君島さんは➥
なんで 柳さんのことを
好きになったんですか？
いや あの…
ホントに教えてもらえません？
えっ？ 理由とか要る？ エッ…
パッと見て
ちょっと しゃべってさ➥
なんかいいって思ったら
それでいいじゃん
じゃあ 何回も会ってて
何回もしゃべってんのに➥
急に好きになるってありえます？
あるよ
俺らも 昔から知ってるもんな
うん 同じ商店街だから
そうなんですね
エッ いつ好きになりました？
だから 誰なの？ あんた
(柳)うん… アッ 祭りの日だよな
アッ そうそう お祭りの日
私が 店 出てて➥
で… 商店街の人たちが
飲んでたんだよね
で… 最後に この人のお父さんが
残ってたの 寝ちゃってね
そうそうそう で… 迎え行ったら
１人で 店 片づけてたんだよな
手伝ってくれてね
(柳)どうせ 親父は寝てるし
うちの親も 客席で寝ちゃってて
しょうがないよね
(笑い声)
で… ２人で
店のグラスとか下げてたら➥
なんか 楽しかったよな
うん このまま
２人で お店やりたいとか思って
それだけ？
それだけだけど
それだけで
なんで 好きになるの？
(柳)う～ん…
でも その日だよな
たぶん 立ち位置が
変わったからじゃない？
立ち位置？
うん
いっつも カウンターの中から➥
この人が お父さん
迎えに来るの見てたんだけどさ➥
その日は
一緒に カウンターの中で➥
並んで
グラス 洗ったりとかしたんだよね
それだけ…
(柳)いや それだけじゃないよ
グラス運んだり
テーブル拭いたりもしたよ
そこ どうでもいい気がするけど
ほら
カウンターの中ってさ 狭いじゃん
で… すごい近くで話してたら➥
なんか… いつもと
全然 違って見えたんだよ
それ さっき言ったけど
なるほど
♪
康臣！
私のことも名前で呼んで
えっ？ 何？ どうしたの？
練習だよ 練習
練習？
彼女できたときの
ああ
秋本さん
下の名前だよ
香住だよ 香住
アッ…
はい 呼んで どうぞ
香住
もう１回
♪近ごろ私達は いい感じ
♪悪いわね ありがとね
♪これからも よろしくね
♪まだまだここからが
いいところ
♪最後までみていてね
♪くれぐれもじゃましないでね
♪もぎたての果実の いいところ
♪そういう事にしておけば
♪これから先も イイ感じ
♪それでは さようなら
よいしょ… 次 先生ね
えっ？
なんか知ってる曲ない？
うん…
アッ この曲は？
計画は？ 考えられた？
僕もね 相手のことを
知っておかないとと思って➥
予習してきたんだ
すごい やる気じゃん
うん
彼女の趣味は
せっけんを作ることらしいんだよ
うん
読書をするのも日課らしくてね
特に…
この作家が好きみたい
食事は
和食が好きみたいなんだけど➥
それは
たぶん お父さんの影響みたいだね
ファザコンなのかな
交友関係は幅広いんだけど➥
ホントの友達は
いないように思えるね
うわべだけの…
じゃあ こうしよう
彼女は 今日も
父親の好きな老舗料理屋で➥
ご飯 食べる予定なんだけど
最近のパターンはね…
父親と宮本さんと
３人で ご飯 食べてると➥
父親と宮本さんが
ビジネスの話で盛り上がって➥
別の店 行っちゃうのね
だから そのタイミングで
料理屋 行ってさ
寂しい気分の彼女に
話しかければ➥
心 許すんじゃないかなあ
うまくいくわけねえだろう
(店員)いらっしゃいませ
アッ 待ち合わせです
あれ？ 美奈子さんですね
はい
今日 ここで
宮本さんと お父様に➥
仕事の話を聞いていただく
はずだったんですが
アッ
今さっき 出ていきましたけど
宮本の友達を 父に紹介するとか
アッ 佐々木さんでしょ？
いえ 高橋さんです
そっちか
アッ 背の低い方ですよね
いえ 大きい方です
アッ やっぱり
アッ 高橋さんの会社に行って
試作品 見に行くとか
そうですか…
この席 いいですか？
でも 今 出てったばっかりだから
間に合うかもしれませんよ
ええ でも いいんです
ビールください
(店員)かしこまりました
約束の時間に来てるのに
忘れられてるんですから➥
営業してもしかたないですよ
なんか すいません うちの者が
いえいえ
僕の営業が弱いだけなので
軽く食べて帰ります
ここは 何がおいしいんですか？
なんでも おいしいですよ
失敗しろ 失敗しろ 聞き返せ！
これは なんですか？
白子ですけど
大将
これ どこの白子でしたっけ？
(大将)アッ 三陸沖です
白子？
白子… なんですか？
タラって魚の精巣です
なるほど
うん おいしい 不思議な食感だ
(ｲﾔﾎﾝ:美奈子)初めてですか？
(ｲﾔﾎﾝ)ええ
(ｲﾔﾎﾝ)これは なんですか？
(ｲﾔﾎﾝ:美奈子)イクラです
(ｲﾔﾎﾝ)アッ イクラ！
フフッ…
(大将)はい エビです
エビは分かりますよね？
エビは分かりますよ フフッ…
フフッ…
これは なんという料理ですか？
天ぷらです
冗談です 天ぷらは分かりますよ
フフフフ…
天ぷらか
(ｲﾔﾎﾝから天ぷらを食べる音)
(美奈子)つぎます
アッ ありがとうございます
僕は 数学ばかり
やってきたものですから➥
世の中の普通なことが
まるで分からないんです
(美奈子)そうなんですね
本当は 数学者に
なりたかったんですけど➥
大学には 僕よりも
できるヤツが大勢いたんで➥
それで 諦めてしまったんです
それで 今は 普通のことを
勉強してるんですか？
はい
じゃあ これは？ 分かります？
オクラです
オクラ
これは やめておきましょう
(笑い声)
でも いいですね
いろんなことが新鮮で
いや
羨ましいです
よくないんです
みんなが分かってることを
知らなきゃいけないので
オクラのこととか？
ええ
仕事だと思って
なんとか頑張ってますが➥
正直言って苦痛です
普通の社会人みたいに
振る舞おうとすると➥
とても窮屈に思えてしまうんです
つまらない決まり事が
多すぎるし➥
そんなもの なんのために
あるのかも よく分かりません
私も よく思いますよ
えっ？ そうなんですか？
ええ 父が厳しかったので
今でも よく思います
本当に？
うん ホントに
(笑い声)
駅まで送っていきます
いや タクシーで帰りますから
そうですよね じゃあ…
大きい通りまで送っていきます
今日は すいませんでした
いえ こちらこそ
でも すごい楽しかったです
ありがとうございました
私も楽しかったです
また会えますか？
そうですよね
いや 変な意味じゃないんです
久しぶりに楽しかったんで
また お話でもできたらなと思って
あの… もう少し歩きませんか？
♪
数学をやっているときに
唯一の趣味…
いや 趣味と呼べるか
分かりませんけど➥
当時 住んでいた所の近くに
裏山というか 森があったんですね
そこに よく
虫の声を聞きに行ってたんです
へえ～ いいですね
森の中には 夜行性の
虫やネズミなんかがいますから➥
結構 音がするんですね
うん
その彼らの声や 落ち葉を踏む…➥
たぶん ネズミだと思うんですけど
はい
小さい動物は
夜行性になりがちなんですかね？
虫も 夜行性のものが多いし
アッ でも サイも夜行性か
(笑い声)
まあ 話は それましたが➥
数学に行き詰まったときに
森へ行くと➥
そういう小さい動物の足音や➥
木が きしんだり 風に揺れて
こすれるような音が聞こえると➥
とても落ち着くんです
へえ～
たぶん 森の中は
調和が取れてるからでしょうね
森全体が １つの生き物で➥
僕も その中の一部に
なったような気がするんです
数学は すでに自然界にある法則や
成り立ちの一部を➥
解明してるにすぎないんです
自然界は すでに完成されていて
常に変化もしています
きっと
世の中も そうなんでしょうね
森の中みたいに➥
いろんな決まり事に
縛られてるように見えるけど➥
それが きっと 調和や
変化のために必要なんですよね
ふ～ん
最近 また 森の音を
聞きに行きたくなるんです
仕事がつらいから
≪(自転車のﾍﾞﾙ)
≪(話し声)
(叫び声)
(笑い声)
じゃあ 行きますか
はい
アッ…
じゃあ
(美奈子)おやすみなさい
おやすみなさい
アッ 秋本さん ちょっと待って
秋本さん
ねえ さっき 大声 出したの 君？
せっかく いい雰囲気だったのに
なんで？
邪魔したいの？
分かんないよ
えっ？ どういう感情？
アッ アア あれかな？
作戦が うまくいってないと
思ってるのかな
だったら 大丈夫だから 安心して
まあまあ
うまくいってるんじゃないかな
もしかしたら
あと一歩のところまで➥
来てるかもしれないよ
まあ でも➥
本人に聞いてみないと
分かんない話ではあるんだけどね
僕は うまくやれた気はしてる
だから 元気 出して
まあ 相手のことは
分からないんだけどね
どう思う？
(笑い声)
フフッ…
どういう感情？
先生 変わったよね
ん？ それは いい意味かな？
生き生きしてる
そう？
前は ロボットみたいだったのに
いや 自分でも不思議だよ
あの美奈子さんって人と
話してると➥
内容が気にならないっていうか➥
なんの話をしてても
うなずけるんだよね
ほかの誰と話してても➥
なんの意味があるのか
よく分かんなかったんだけどね➥
彼女の話に意味なんかなくても
気にならないんだ
好きなんだね
いや 君もね あの宮本って人が➥
なんの意味があるのか
分かんない話をしてても➥
気にならないっていうのはね
たぶん そういうことだと思うんだ
意味あるでしょ これからの
世の中のことなんだから
でも 中身なんかないじゃないか
そりゃ 先生にとっては➥
ヒルベルト第12問題のほうが
大事なんだろうけど➥
普通の人たちにとっては
これからの世の中が➥
どうなっていくかのほうが
重要なの！
よし 次の作戦を考えよう
私の話 聞いてた？
いや このまま
平行線上の会話をしてるより➥
別の話をしたほうがいいと
判断したんだよ
アッ あの店に行こう
あの～ お皿を売ってる人の店
嫌がってたじゃん
彼女と仲良くなって
ﾁｬﾘﾃｨｰｲﾍﾞﾝﾄで話しかけよう
それ 私が考えたやつだから
分かってる それをやろう
それをやりたくないって
言われたんだけど
いや あのときは 必要性が
低いと思ったんだよ でも➥
今は 君の言ってたことが分かった
君が正しかったんだよ
あのとき 君の言うことを
聞いておくべきだったんだよ
数学でも よくある
自分の直感だけで進んでいっても
ダメだ
行ったり戻ったりを
繰り返しながら➥
進んでいかなきゃダメなんだよ
分かるよね？
ﾁｬﾘﾃｨｰｲﾍﾞﾝﾄは もう終わったよ
じゃあ ほかのｲﾍﾞﾝﾄは？
それに 先に あの女と
知り合っちゃったんだから➥
使えない
なんで？
だって 一緒に ご飯 食べてさ➥
｢また会えませんか？｣って誘って
断られたヤツが➥
友達のイベントに来てたら 怖いよ
｢こいつ ｽﾄｰｶｰ？｣って思われるよ
そうなのかな？
そうだよ 普通はね
今更 ｢ああ あのとき
この子が言ってたことは➥
正しかったんだな｣とか思っても
遅いの
恋愛っていうのはね 順序を
間違ったら そこで おしまい
やり直しは利かないんだよ
じゃあ ほかの手を考えよう
切り替え 早っ…
彼女は 毎朝 犬の散歩に行くよね
そのコースをジョギングすれば
会えるじゃないか
はい ストーカー
彼女は
月曜日と木曜日に ジムに行くよね
そのジムに行けば…
はい 逮捕
知り合いのボサノバ…
はい 接近禁止令
じゃあ どうすればいいの？
こっちから
会いに行くのは避けて➥
向こうが寄る所に
先に行けばいいんだよ
それも怖い気がするけど
大事なのは たまたまって
向こうが思えるかどうかだから
待ち伏せしたからって
たまたまってことになる？
じゃ 聞くけど
こっちから行くのと➥
向こうから来るの以外に
選択肢ある？
もっと こう 自然に…
自然に？ フッと ２人が？
どこからともなく？
フフフ… 面白いね
面白くないでしょ
いい？ もし 気がついても
先生から話しかけちゃダメだよ
向こうから話しかけられたら➥
アア あなたのこと知ってるなあ
ぐらいの感じで話して
｢アア あなたのこと知ってるなあ｣
それは 言わなくていいから
アッ でも あなたに会えて
うれしいって感じは出すんだよ
知ってる人に会えて
うれしいってこと？
まとめないで！
気持ちの問題だから
美奈子さん
アッ 大野さん
大野です
今 この間と同じ匂いがしたので
美奈子さんを思い出してたんです
香水か何かつけてますか？
ええ はい
私も この作家 好きなんです
アッ そうですか
僕も 全部 読んでます
ﾐｽﾃﾘｰと文学の間で 読みやすくて
そうですよね
アッ 今から時間ありますか？
これから
帰って 食事を作らないと
そうですか じゃあ…
僕は ここで食べてるので
もし 時間ができたら来ませんか？
あの日から ｢普通｣の勉強のために
通ってるんです
ここ すごくおいしいので➥
お父さんと一緒に行くのも
いいですね
そうなんですね
私は 何をやってるんだ！
(たたく音)
分かります？ 私の気持ち！
(君島の父親)
ウーン… だから その…➥
まず その… 好きな人がいて➥
で… その人に恋人がいたから➥
そこに 予備校の先生をあてがって
２人の仲を壊そうとしたんだよね
うん ここまでは いい？
(柳の父親)ややこしいんだよな
んなことやってねえで➥
同じ年頃の男の子と
仲良くしたらいいんじゃねえの？
(柳)親父 黙れ
(柳の父親)アハハハ…
息子に怒られちゃいました
(吉田)黙れ！ 黙れ！
(柳)ごめん 気にしないで
アアー どこまでいった？ エエー
アッ そうだ う～んと…➥
２人の仲を裂こうとしてたら➥
予備校の先生のほうを
好きになっちゃった
そうなのかな
どう見ても そうでしょ
(赤木)で… えっ？
予備校の先生が 誰と うまく…
(吉田)アッ それは だから
その… あの その… あれだよね
その… ねっ？
エエー 好きな人の恋人
いやいや
好きなのは予備校の先生だろう
違う 最初に好きだった人
ああ ああ ああ！
最初に好きだった人の恋人
(矢部)恋人が どうしたって？
(吉田)うるさいよ お前は！
(佐伯)
お～い！ 恋人って 誰の恋人よ
もう！
私 どうしたらいいか分かんないよ
何 あの子 酒 飲んでんの？
(君島)ううん
ｴﾅｼﾞｰﾄﾞﾘﾝｸ 10本ぐらい飲んでる
(柳)10？
訳分かんないよ～！
(矢部)訳分かんないよ
訳分かんないって
こっちが言いてえよな
先生に
ちゃんと言ったほうがいいよ
君島さん 話 聞いてました？
私は 先生が
普通の恋愛をできるように➥
アドバイスしてる立場なんだよ！
酔っ払い風のしゃべり方やめて！
(泣き声)
そんな言い方…
(君島)先生は あんたが
どう思ってるか知らないんだから
真剣に言ってみればいいじゃん
(柳の父親)
おう いや いいこと言うな
分かってないなあ キミジーは
(吉田たち)おいおい おいおい
先生は 私と話してても
まったく 話がかみ合わないの
なんでか分かる？
私に合わせる気がないの
でも あの女と話してると
まったく問題なく➥
サラサラサラって
しゃべれるわけ 分かる？
あの女とは 会話の中身なんか
どうでもよくって➥
ただ
彼女と しゃべってたいからだよ
彼女と一緒にいたいの 分かる？
じゃ
早く忘れて 同級生と遊んでな
アアーッ！
(たたく音)
いじめないでよ 苦しいのに…
彩夏
もうちょっと優しくしてやれよな
(吉田)女ってのはさ➥
話を聞いてもらいたいだけ
なんだからさ
私も女なんですけど
(着信音)
はい！
アッ はい… はい
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
あいつ 金払ってねえぞ
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(戸が開く音)
(男性)こんばんは
(男性)アッ こんばんは
(大将)お疲れ お疲れ
(店員)お疲れさまです
(男性)アッ すいません
(大将)暑かったでしょう
(男性)暑かった
(大将)いや 暑いよねえ
(宮本)アッ…
アッ フフッ…
あんまり
人目につくと マズいんだよね
ほら 誤解されると困るからさ
アッ…
(宮本)少し
落ち着いて 話できる場所 行こう
行こう
(戸が開く音)
(戸が閉まる音)
(宮本)まあ こういう所が➥
一番リラックスして
話できるからね
アッ 大丈夫 大丈夫
座ろっか うん
カバン 下ろしちゃおう
うん 座って 座って
で… テクノロジーの発達が
これからの世の中を➥
どう変えていくかっていう
話だったっけ
いや 私 あの… 教育問題…
アッ そうか そうか ゆとりから➥
また 詰め込みになる危険性の
話だったよね
いや アッ…
新しい時代の教育の在り方を
アア…
フフッ…
君は➥
ホントに
僕のことを分かってくれるよね
うん
アッ…
大丈夫だから
ハア…
あんまり 時間ないんだよね
うん…
(ため息)
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
宮本さんの年になっても➥
まだ そんなにしたいんですか？
(笑い声)
君のことが好きだからだよ
君は 僕の仕事を
よく分かってくれてるみたいだし
フフッ…
私 小学校のころ➥
中学受験の勉強が すごく嫌で➥
やりたいこと
たくさんあったのに➥
なんにも
やらせてもらえなかったんです
うん
宮本さんが
子供の考えを押さえつけないで➥
もっと自由な考え方を
伸ばしたほうがいいって➥
言ってるのを聞いて➥
私も 高校 卒業したら
そういう勉強をしようと思って
(宮本)えっ？
今 なんて言った？
｢自由な考えを｣
そうじゃなくて そのあと
｢そういう勉強を｣
その前
｢宮本さんみたいな｣
そのあと！
｢そういう勉強｣？
その前！
僕も だいぶ
料理の材料が分かってきました
アッ 牛スジが どこのスジなのか
まだ よく分かんないですけど
たまに分かんなくなるんですよね
毎日 朝 起きたら
一緒に 朝ご飯 食べて➥
外で働いて 疲れて帰ってきたら➥
ホッとできる場所を
作ってあげたいなって➥
思ってたんです
結婚って
そういうものだと思ってて
でも あの人には そういう場所➥
必要ないんじゃないかなって
思うんです
女子高生なら
最初から言ってくれよ
大学生かと思ったんだよ
同じ18歳ですよ
いや 女子高生はマズい
なんで？
いや 普通に考えたら分かるだろ
そういう決まり事に
縛られない考え方を…
いや 女子高生はマズい
じゃあ 学校 やめてたら？
それなら大丈夫
えっ？ もう やめてる？
やめてない
なんだよ
ねえ 一緒に出ちゃダメなの？
それは無理だよ
じゃあ 私が先に出ますね
部屋に残るの やなんで
うん
♪
(ため息)
今日は楽しかったね！
オッ… ちょっと…
えっ？
なんで？
秋本さん 秋本さん
(宮本)いや 違うんだよ
美奈子 違うんだって！
(美奈子)ちょっと 放して！
(宮本)話 聞いてくれ 違うんだって
(美奈子)放して！ 放してよ！
(蹴る音)
(宮本)ウッ… アッ… 痛え
ウウッ… 膝蹴りかよ
アアッ 痛っ…
美奈子…
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
≪(宮本)美奈子！ 美奈子
あの人 あのままでいいんですか？
今 会っても
ウソばっかり言うから
≪(宮本)信じてくれって
ホントなんだよ 誤解なんだよ
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
≪(宮本)美奈子
もう だまされたふりは疲れました
大野さんは
ウソなんかつかないですよね？
アッ あの…
大野さんみたいな人と
一緒に暮らしたら…
あの！
僕も ウソついてました
アッ… すいませんでした！
僕は 投資会社の人間ではなくて➥
予備校の講師なんです
あなたと仲良くなりたくて
無理をしました
ホントは ただ…
一緒に ご飯を食べたり➥
一緒に
笑ったりしたかっただけで…
すいませんでした
職業なんか どうでもいいです
私が気にするのは➥
今日 会って
明日も会いたいかどうかなんです
それが
ずっと続くか分かんないけど
今は
明日も 大野さんに会いたいんです
また会えますか？
はい
(美奈子)じゃあ
あの人と ちゃんと別れてきます
えっ？
お父さんとやってる
仕事のこともあるから➥
ちょっと 時間が
かかるかもしれないんですけど
待ってます
じゃあ いってきます
(ﾄﾞｱの開閉音)
アッ…
あの日
ラブホテルで何をしてたの？
分かんないの？
アッ… 今の 変な質問だよね
あの… ﾗﾌﾞﾎﾃﾙが何をする場所かは
僕でも知ってるんだけど➥
その… 僕が聞きたいのは➥
どうやって 彼と君が
あのﾎﾃﾙに行くことになったのか
それと もう１点
君は
僕のことを メールで呼んだよね
あれは なんのため？
私が なんのために 先生の恋愛を
バックアップしてたか➥
分かってんでしょ？
そうだよね
君と彼が ラブホテルから
出てくるところを➥
彼女に見せるために 僕を呼んだ
つまり 彼女と彼の仲を壊すために
そうだよ
うまくいった フフッ… ワーイ
でも 戸川美奈子さんから
連絡がないんだ
こっちも 宮本さんから連絡ないよ
どうしてだと思う？
簡単だよ あの女はね…
美奈子さん
アッ そんな名前だったね
あの女は➥
自分の男と若い女が
浮気してんの見て➥
ムカついたから あんたと
やっただけなんじゃない？
えっ？ アッ…
ちょっと 誤解があるようだから
言わせてもらうと➥
美奈子さんと僕は
肉体関係を結んでないんだ
結んでない？
うん
でも 宮本さんとは別れてくるって
約束してくれたよ
で？
だから…➥
約束したのに
なんで 連絡をくれないのかなって
あんた 不倫してるＯＬ？
｢あの人 奥さんと別れるって
言ってるの｣って➥
バカじゃないの？ あの女が
宮本さんと別れるわけないんだよ
だって 父親と宮本さんが ﾋﾞｼﾞﾈｽで
がっちり結び付いてんだからさ
君は ２人を
別れさせたかったんじゃないの？
そうだよ そうだけど…
無理だって分かったんだよ
これ 昨日のイベントの写真だよ
エッ… これが普通？
そうなんじゃない？
君は悲しくないの？
別に
エッ…
君は 宮本さんのことが
好きなんじゃなかった？
さあ…
もう 嫌いになった？
彼のこと許せる？
許せるも何も…
僕は許せない
なんで？
あんた 普通にフラれただけ…
ビジネスに縛られるのはおかしい
普通に考えなよ
１～２回しか会ってない
先生のために 宮本さんと別れる？
普通は別れないね
でも 彼は 君と肉体関係を結んだ
その言い方 やめてもらえない？
それを 美奈子さんも知ってる
それでも別れないのが普通？
１回の浮気ぐらい
許しても おかしくないんじゃん？
そんくらい 普通にあることだから
普通なんか どうでもいい！
宮本は
君と肉体関係を結んだんだろ？
君と肉体関係を結んだんだ！
君と寝たのに➥
平気な顔して 元の恋人のところに
戻るのが普通？
そんなの 全然 普通じゃない！
君も なんで
そんなに平気な顔してるんだ
もっと怒れよ！
こんな男 許してもいいのか？
この写真を見て
君は どう思ったんだよ！
傷つかなかったのか？
僕は➥
君を傷つけた こんな男は
絶対に許せない！
君が言ってる｢普通｣は
何かを諦めるための口実なのか？
｢普通は こうだから｣
｢普通は そうじゃないから｣
なんで 自分で決めないんだ！
なんで 自分で決めないんだよ！
普通なんか どうでもいい
そんなものに縛られる必要
まったくないんだよ
今から行こう
えっ？
２人の所に行こう
♪
(宮本)これからは
テクノロジーの発達により➥
人間が何もしなくても
済むようになるでしょう
しかし だからこそ 逆に
人間の本当の力が試されるんです
子供たちのこれからは➥
私たちが生きてきた時代とは➥
本質的に違うのです
(美奈子)来月の講演会のｽｹｼﾞｭｰﾙは
大丈夫そうですか？
(男性)う～ん… はい 大丈夫です
(美奈子)あと 明日のほうの
取材準備なんですけど➥
それって どうなってます？
(男性)それも大丈夫です
(美奈子)よろしく お願いします
(男性)はい
先日
ご提案させていただきました➥
ホテルのチャイルドスペースに
ついてなんですが
アッ ええ…
アッ 打ち合わせですよね
お持ちいただいた資料は
控え室ですか？
ええ アッ… お願いしていい？
アッ すいません こちらです
ごめんなさい
あの日は 気が動転して
変なこと言ってしまって
このままでいいんですか？
もう大丈夫なんです
誤解も解けましたから
誤解？
はい なんか…➥
あの女の子が
彼の大ファンだったみたいで
はい
会ってくれなきゃ自殺する
って言われて➥
しかたなく
説得するために 部屋に入ったって
それはウソですよ
分かってますよね？
あの女の子は 僕の知り合いです
教え子ですよ
彼女は 自殺で
脅すような子じゃありません
自分に自信があって➥
あなたより
宮本さんにふさわしいのは➥
自分だと思ってるんです
でも たぶん
それは本当の気持ちじゃない
自分が 宮本さんみたいに➥
なりたいだけなんじゃないかな
って思うんです
よく知ってるんですね
フフッ…
いろんな話をしましたから
彼女が言うんです
美奈子さんは
宮本さんとは別れないって
それが普通だって言うんです
そうなんですか？
あの人は 私の父とも仲が良くて…
一緒に仕事もしてるんですよね
分かってます
ですから…
いいんですか？
このままで
でも あなたと一緒には…
僕のことはいいんです
もう分かってると思いますが➥
宮本さんは あなたの望むような
人間ではありませんよ
彼が どんな人なのか分かってます
ウソついてるときも分かります
でも…
今のままでいいんですね
美奈子さんが それでいいなら
いいんです
ごめんなさい
謝らないでください
それが
普通のことなんでしょうから
さようなら
もう少しで
新しい世の中になります
その日のために
新しい人間が必要なんです
(拍手)
皆さん 今日は お越しいただき
本当に ありがとうございました
まだ
少し お時間がありますので➥
何か質問のある方いらっしゃれば
フフッ…
じゃあ
２列目の女性の方にマイクを
(女性)質問なんですが…
宮本さんに質問です
いや…
人のマイクを奪うのは よくないな
宮本さんは なんで
こんな講演をするんですか？
そうですね…
私の すべての活動の動機は
世の中をよくするためです
皆さんが
少しでも幸せになるための➥
お手伝いがしたいんです
(拍手)
それなら 一番 身近な人を
大事にしたほうがいいですよ
彼女は
とってもいいことを言いますよね
そのとおりです
一番 身近な人と➥
ずっと うまくやっていくことは
難しいです
旦那さん 奥さん
子供にかぎらず➥
職場の人 友人➥
長いつきあいになってくると
ついつい甘えてしまったり➥
つきあいが雑になってしまったり
とても大事な人だと
思っていても➥
それが
言葉として出てこなくなったり
難しいですよね
当たり前のことっていうのは
本当に難しい
でも
それが お互いに分かっていれば➥
いつか うまくいくと
思いたいですよね
(拍手)
宮本さんの奥さんになる人は
幸せですね
ああ
ありがとうございます
いや 僕も 少しでも➥
いい人間にはなりたいと
思っているんですけど➥
なかなか難しいもんですよね
そうだ 先ほど
質問をされようとした方 どうぞ
♪
私も 森の音 聞いてみたい
(鳥の鳴き声)
あの２人 どうなるかな？
うん…
意外と うまく
やっていける気もするけどな
そうかもね
うん
今まで いろいろと ありがとう
一生分の体験をした気分だよ
フフッ… 大げさすぎるよ
(鳥の鳴き声)
宮本さんのことは
いつから好きだったの？
受験 失敗したころだから
２～３年前
そう
アッ バカだと思ったでしょ
思ってないよ
そう？
うん
宮本さんは 君がつらいときに➥
言ってほしいことを
言ってくれる人だったんだね
そうなのかも
僕にはできそうにないや
私 先生のことが好き
僕も 君のことが好きだよ
そういうんじゃなくて
｢そういうんじゃなくて｣？
ホントに
すごく 先生のことが好きなの
それは どういう感情？
まあまあ ちょっと前から➥
先生のこと
好きだなって思ってたんだけど➥
先生 美奈子さんのこと
好きだったから…
うん あの… 君 さっきから➥
普通じゃないことばっかり
言ってるよ
えっ？ そんなことないよ
普通に告白してるんだよ
全然 理解できないな
定量的に言わないと分かんない？
アッ あの… 僕も 最初から
君のことは すごく好きだよ
友達としてでしょ？ 分かってるよ
友達？ 君が？
それは ちょっと違うな
じゃあ 恋人？
それは 行き過ぎだな
じゃあ 愛人？
結婚もしてないのに
友達でいいよ
そういう小さい気持ちから
ゆっくり育てていけばいいから
ゆっくり育てていく
うん
小さい気持ちから？
友達でいい…
うるさいな
ごめん
なんか おなかすいちゃった
そうだね
先生が よく行く定食屋
今日 やってるかな？
うん どうだろう
定食屋に 女の子
連れていかないほうがいいって➥
言ってなかった？
うん 普通はね
先生は まだ 普通になりたい？
もう いいよ 普通は フフ フフ…
えっ？ ハハッ…
フフ フフ…
フフ フフフフ フフッ…
その笑い方 変だよ
変？
普通じゃない
笑い方が？
顔も
顔も？
変？
フフッ…
それは どうしようもないからな
ウソだよ
ウソ？
フフッ…
何が？
全部
全部？
フフッ…
全部 ウソ？
フフフッ…
どこから？
さあ どこからでしょう
エエッ…
♪