(ｾﾐの鳴き声)
(三田アイコ)アァー
アァ…
♪～(ｵﾙｺﾞｰﾙからの音楽
｢きよしこの夜｣)
♪～
((ねえ ミーコは？))
(四郎)
((ほら アイコ きれいだろ？))
((ミーコは？
プレゼントあげるんだから))
♪～
(四郎)((ほら
お父さんからのプレゼントだ))
((ミーコは？))
(四郎)
((ミーコはね お空へ行ったの))
((死んだの？))
<６つのときのクリスマスの夜➡
かわいがっていた
猫のミーコが死んだの>
<そのころからなのよね～➡
私が屋根に上るようになったのは>
アァ… 暑そう
♬～
[ｽﾋﾟｰｶ](始業ﾍﾞﾙ)
(今日子)ラブたん 早く早く
はい
よいしょ
(女子生徒)起立
<これが 我が星ヶ丘高校
１年Ａ組>
<ほんじゃ
メインキャストを紹介しま～す>
(矢野)明日から 待望の夏休みです
長い休みだから
みんな 計画を立てて➡
規則正しい生活を送るように
行儀悪いよ それ
いいですか？
(一同)は～い
(矢野)もう一度
(一同)はい！
(矢野)それでは
皆さんの通知表を渡します
平塚志穂乃さん
(志穂乃)はい
<ゴンベ あったかくて➡
私にとって お姉さんみたいな存在
水泳部>
(矢野)鈴木麗子さん
(麗子)はいはい！
(矢野)１回でいいです
(麗子)はい！
(矢野)木村元子さん
(元子)ほい
(矢野)｢はい｣でしょ？
(元子)は～い
<食べることに青春を懸けると
決めた食いしん坊>
(矢野)岡本今日子さん
(今日子)はい
<おきょん
純情一途な かれんな乙女>
<ケーキだけには
目がないのよねぇ>
(矢野)花岡紅子さん
(紅子)はい
<こやつだけには
絶対 負けたくない>
(矢野)三田アイコさん
三田さん
はい！
<で はじめまして
私が三田アイコ>
<成績表は 明るくないけど➡
明日からは
高校 入って 初めての夏休み>
♬～
≪(男性)用意
(ﾎｲｯｽﾙ)
♬～
≪(生徒たち)正！
(女子生徒)当たり 三中
<１本 的に当たれば 一中
２本だと 二中>
<４本全部だと
｢皆 命中｣と書いて 皆中>
<的の審判は 看的小屋に
撃ち手は 矢場から撃つ>
<もちろん １年生は➡
矢を撃つことも
弓に触ることも許されない>
<明けても暮れても➡
姿勢と
ゴム弓の模擬練習ばっかり！>
≪(生徒たち)正！
≪(女子生徒)当たり 皆中
(紅子)
ウワッ！ 川野さん すご～い！
信じらんな～い！
(森脇)フゥー！ アァ べにこ…
(紅子)さあ 私たちも
先輩 目指して 頑張ろうよ
でも
やっぱり最高ね 川野さんって
(麗子)｢でも
やっぱり最高ね 川野さんって｣
東芝自動ごますり器か あやつは
(元子)男たらしの いんらん娘
(一同)ハハハハッ
(橋本)コラ！ 何 話しとるか！
(麗子)アアー
もう 川野先輩 最高！ すてき！
(元子)べにこでしょ？
(麗子)そう
私としては
まず 名前が嫌なんだわ
(麗子･元子)うんうん
(元子)べにこって➡
でら いやらしい感じするもんな
違う
いい名前だと思うから
悔しいんだがね
(麗子)エエーッ！ どこがいいの？
いいがね
私みたいに片仮名なんて
親の趣味 疑うに
(麗子)そうかな？
テクノ感覚あふれとって いいって
ナウい ナウい
今は 平仮名のがナウいに
(元子)
なんでも平仮名に変えたろがね
(森脇)エイッ！
(麗子･元子)キャアー！
(男子生徒たち)ワアーッ！
(森脇)アッ 痛っ
(福原)先輩 大丈夫ですか？
(森脇)早く 早く！
このやろう 待て！
(福原)やべっ 来た～！
この…
(福原)アッ 捕まっちゃう
このやろう！
(福原)アアー！
(森脇)やべっ やべっ やべっ
(福原)やばいよ～ 逃げろ！
キャッ！ もう～
ハァ… まったく もう どスケベ！
≪おきょん…≫
♬～
(川野)どうした？ 三田
はい
(川野)誰か待ってるのか？
いえ あの～ 別に…
お疲れさまでした
(男性)あ痛っ
危ないじゃないか なんだよ
ごめんなさい どうもすみません
気をつけなさいよ
見たよ
(麗子)ごちそうさまでした
それにしても
げた箱っていうのも 意味深だね
(元子)うん げた箱にラブレターか
古い手だね
だから 違うんだって～
(麗子)言い訳なんて
聞きとうない 聞きとうない
(元子)ほ～い！
(麗子)はい モック
(元子)はい べにこパート２に
関しましては➡
その目的たるや 明白
もはや
弁解の余地もないと思われます
べにこパート２!? 私が？
(麗子)本官も同感である
だから 違うんだって～
あれは偶然
あのとき 先輩がさ…
(麗子)ほ～う そういう弁解って
よく聞きますね モック
(元子)は～い べにこさん
ったく もう まじで怒るよ！
≪(ﾊﾞｽのｸﾗｸｼｮﾝ)
(元子)アッ 来た来た 行くよ 早く
(ﾊﾞｽの開閉ﾌﾞｻﾞｰ)
(扉の音)
≪(麗子･元子)バイバ～イ
や～い！ いんらん娘 帰れ！
また 続きやろうね！ バイバイ
アホ！ アホたれ！
(衝突音)
アッ！
(２人)ハハハッ
♬～
≪あいつだ≫
(ｾﾐの鳴き声)
(芳子)あんたねぇ 前々から
言おうと思うとったんだけど➡
なんしに そんなおかしなこと
しとるわけ？
地球が呼んでるからです
いつか そこから落ちてくれんかと
願っとるんだけど
けがでもせんと直らんのかねぇ
じゃあ そのときが来るまで
待ちましょ お母さん
フフフフッ
お好きなように
いつまでも そんなアホなこと
やっとりゃあせんのに
いいえ たとえ
６０超した おばあになろうと➡
かまわんと思うわ
そんなおばあになる前に➡
そこから落ちて
死ぬんでないかと思っとるわ
屋根から落ちて死ぬなら 本望じゃ
アァーア
≪(戸の音)
♪ からす なぜ啼くの
♪ からすの勝手でしょ
≪(戸の音)
≪(芳子)アイコ
何？
≪(芳子)弓道着 洗濯せんのね？
合宿 行くの あれでええんだね？
アッ 忘れとった
アッ…
(落下音)
痛～い
♬～
(掛け声)
(一同)星ヶ丘 ファイト オー！
♬～
<夏の甲子園が
始まろうとする季節になると➡
我が弓道部は強化合宿へ出かける>
<私たち１年生は この合宿で
初めて弓を持つことが許される>
♬～
先生！
アアー 行った 行った
ファイト ファイト
もう ダメ！ もう！
もう 人ばっかり言うて
はい
アァ…
ファイト！
もう～
ファイト！ ファイト！
(川野)ファイト ファイト
(一同)ファイト ファイト
(川野)よ～し やめぇ！ 深呼吸
(橋本)エエーッ
ファイト！ はい 先生
(川野)もう一回！
(川野)先生
(橋本)ああ よっしゃ！
(川野)それじゃあ ２０分後
弓道場に集合！ 解散！
(橋本)はいはいはい
(紅子)先輩
(川野)うん
(紅子)
暑いでしょ？ こんなに汗かいて
(川野)ありがとう
(紅子)えっ？
(川野)先生 行きましょう
(橋本)えっ？ いやいや➡
もう わしのことはいいからな
若い者で行きなさい
はいはい はいはい
(川野)失礼します
(橋本)よっしゃ
(紅子)アッ 先輩
(福原)森脇さん 私が拭いたげる～
(森脇)やめろよ
(麗子･元子)ばか
(福原)先輩
(橋本)ハハハハッ
この くそ暑いのに もう
ほんとに…
≪(生徒たち)正！
(今日子)当たり 三中…
(川野)看的 聞こえんぞ！
当たり！ 三中！
≪(生徒たち)正！
(今日子)当たり 皆中
(拍手)
(川野)花岡 なかなかいいぞ
(紅子)
先輩の教えを守ってるだけです
(森脇)
いや～ 花岡さんは素質あるもん
１年生のホープだら
アァーア ちやほやされちゃってさ
(麗子)中学から やっとんだもん
当たって当たり前だわ
(元子)ハァー あのぶりっ子
男子には➡
とっておきの顔 見せるでね
(波の音)
≪(川野)肩の力 抜け
はい ウッ…
≪(橋本)リラックスしてけよ
リラックス
♬～
あの～ 今の
一中でいいんですか？
(福原)ハズレ～！ ヤッ！
(一同)ハハハハッ！
(水の音)
♬～
(女子生徒たち)キャアー！
やめろ！ うるさいから やめろ！
下からだと丸見えやぞ！ アアー！
丸見え
♬～
(森脇)ばか ばか！
あいつら～！
♬～
(森脇)どやさ！ どやさ コラ！
(紅子)もう～！ もう！
(川野)ハハッ ごめん ごめん
(麗子)おきょん！
(紅子)びっくりした もう～
(麗子)お主
そんなに 男に飢えとるのか？
(麗子)なんじゃ 暗いなぁ
♬～
よっしゃ
ん？
ンンー… よっしゃ
おっはよ～！
(麗子)おはよう
(元子)おはよう
どうしたの？
(元子)痛～い！ 歯がうずくの
人の分まで食べるでだわ～
(元子)愛が感じられんねぇ
(麗子)じゃあ 行くね
うん
はい よいしょ
ありがとう
しみる～！ 痛いよ～ 痛い…
だから 私が言ったでしょ？
ウゥ…
(紅子)おはよう
(電動歯ﾌﾞﾗｼの音)
(一同)ファイト ファイト…
(橋本)ファイト！
(２人)ハァ… ハァ…
(森脇)お前 例のもの 持ってんだろ
(福原)えっ？
例のやつだ 例のやつ
(福原)あれですか？
そう
(福原)１本しかないですよ～
貸せ貸せ はよ
これ 俺のですよ これ～
(森脇)いいから いいから はよ！
よし 悪ぃな
残しといてくださいよ
フゥー 任せろって
ちゃんと残しといてあげるから
ハァー うめぇ
先輩
(森脇)オッ？
ちょっと 小便 行ってきます
(森脇)おう 行ってこい
(立ち小便の音)
ハァー 俺も
(福原)アァ…
(森脇)アァー
(福原)先輩
(森脇)ん？
(福原)あれ なんですかね？
(森脇･福原)ギャアー！
(警官)
アアー 仏さんは岡山の人でね…
えっ？ アッ 和歌山の方…
アッ 高山の…
(橋本)どっちなんですか？
(警官)高山の人でね
僕 あんまり分からないんで…
エエー 現場近くに あの～
遺書もあるそうですから
しかし 発見が早かってよかった
なあ あの辺じゃあ➡
白骨死体で見つかっても
しかたないから
ねえ マネージャー
フフッ それじゃあ
君たちの通報のおかげです
ありがとう
(橋本)どうも ご苦労さまでした
(川野)ご苦労さまでした
アッ そうそう 現場近くにね…
こういうもんが 落ちとりましてな
重要な手がかりに
なるんじゃないでしょうか
なっ
<結局 この二人
犯行がバレてしまって➡
丸一日の食事は抜き>
<翌日のお昼ご飯を
食べること 食べること>
首がよぉ こう
カッと折れ曲がっちまってよぉ➡
体が まるで くらげみたいに➡
ぶらぶら ぶらぶら揺れとるんだで
(福原)アアッ！
(男子生徒)
だけどよぉ 死ぬときぐらいは➡
かっこよく死にてぇ！
(森脇)何？ お前 死ぬのによぉ➡
かっこいいも悪いも あれへんって
(麗子)死体 見るの これで３度目
(元子)何 言っとんの
ろくに見られんかったくせに
(麗子)おじいちゃんと おばあちゃん
二人とも 小学校んときだった
(元子)
バ～カ それは お葬式だがね
(男子生徒)感電っちゅうのも…
(森脇)バカ お前➡
火事になって
他人様に迷惑になるだろ？
(男子生徒)うそ こきゃあ
変な話 もう やめやぁ～
気持ち悪い…
(男子生徒)だってな 首つったら
食ったもん 全部 吐くんだってな
(男子生徒)汚ぇ話…
(福原)三田さん
あんまり食べ過ぎてまって➡
首つりもせんのに
吐いたらあかんよ
(食器の音)
(女子生徒たち)キャア！
(橋本)
厳しかった４日間の合宿も➡
今夜のボンファイアで
一応 終了する
エブリバディ！
このラストトレーニングに➡
全力を尽くすように
頑張ってもらいたい
いいね？
(一同)はい！
(橋本)それから もう一つ
どんなことがあっても➡
気を抜かないように
よろしい？
(一同)はい！
(生徒たち)正！
≪(福原)当たり 二中
≪(矢が刺さる音)
(生徒たち)正！
≪(福原)当たり 一中
ハハハッ また やってるよ
ハハハハッ
(くしゃみ)
アァ…
(生徒たち)ハハハハッ
あら！ やった やった よくやった
ハハハハッ うまい うまい
やった やった！
先生ったら もう～
♬～
何？ これ
(元子)カンパのお礼
じゃあ この天使
死んだ赤ちゃんってわけ？
(麗子)まあ まあ
だけど➡
人殺しの手伝い したんだよ
(元子)まだ 人とは言えんよ
(麗子)それに カンパ 拒否したの
ラブたんと べにこだけだに
べにこも？
♬～
(風鈴の音)
(ｾﾐの鳴き声)
ただいま
≪(太鼓の音)
≪(足音)
アッ ここにおったの
何しとるの？
(四郎)なんだ？ そのかっこは
ちょっと 気分でね
もう 小さなっとる
ねえ
ほんとに ここで何しとるの？
(四郎)お前は
いつも ここで何しとるん？
な～んにも
ぼけっとしとるだけ
父さんもだ
ぼけ～っとしとる
まあええわ
ねえ いい景色でしょう？
いい風だ
うん
≪(芳子)アイコ お父さん知らん？
ここにおるよ
母さんも上がってこいよ
上がってこいよ
≪(足音)
(芳子)あきれた 親子そろって
(四郎)来いよ
(芳子)バカバカしい
アイコ 電話だよ 友達から
誰？
(芳子)平塚さんって人
アッ ゴンベね
ちょっと ごめん
(芳子)ゴンベさんじゃないよ
平塚さんだよ
平塚志穂乃っての その子
｢しほの｣から｢しお｣
｢しお｣から｢ごましお｣
｢ごましお｣から｢ゴンベ｣
分かった？
ハァー
で 合宿どうだったの？
それなんよ
結局 一中もせんかったし
頑張っても頑張っても
しょうがないんだもん
嫌んなってまうわ
そんなら 弓なんか やめてみやぁ
やめれんでしょ
最近 会っとらんのじゃない？
ん？
幼なじみ 中学んときの彼
すなわち あいつ
でも あいつ 私たちの学校➡
逃げたでしょう？
(志穂乃)うん
私 一人ぼっちは つまらんな
な～んて しょぼくれてたら➡
なぜか快適なんだわ
ふ～ん 変わったね ラブたん
(２人)フフフッ
(女性)はい お待たせ
ウワー おいしそう
(女性)はいはい
二人とも 中学以来かねぇ
(志穂乃)おばさん
長いこと来んといて ごめんね
なんか 愛想よくしてもらうと
悪いような気がするわ
ねっ
(女性)何を言っとんの この子は
ねえ どうせ 暇でしょ？
一緒に話そまい？ ねっ
(女性)ほんなことしとれんわ
こっちは食ってくために
働かんといかんで
バイク ビンビン飛ばしちゃってね
すごいらしいよ
何が？
あいつ
暴走族とも つきあっとるみたいよ
そっ
冷たいねぇ
ラブたん 何 こだわっとんの？
こだわってなんかないもん
こだわっとらんから
首 突っ込みたないんだがね
じゃあ きっぱり別れたってわけ？
(女性)
アッ そういえば ラブちゃん
彼 近頃 元気ないみたいよ～
やだ もう おばちゃんまで
なんで 私が気にしないかんの？
あいつとは
もう 終わったんだから
(女性)
間違えたらいかんよ ラブちゃん
ここへ来る子は
みんな いろ～んな話をしていく
ナウいおばちゃんにも
分からんことがある
別れるとか
浮気をしたとか… ねえ？
☎(呼び出し音)
アッ 三田です
しばらく会っとらんけど
ねえ 元気だった？
☎(男子)うん まあまあ
勉強 ちゃんとしとる？
☎(男子)どうも 身が入らんわ
それにな…
何？
☎(男子)しんどかったて
いい相談相手 おらんかったし
アァ… ケンカ相手かな？ うん
ほっとしたよ
今 三田の声 聞いてさ
バイク乗っとるって ほんと？
やめてとは言わんけど
気ぃつけてね
☎(男子)うん
(子供たちの騒ぎ声)
やめよっか
☎(男子)
なんだ？ どうしたんだ 急に
新しい彼女いるなら
無理せんでいいがね
☎(催促音)
私だって
二股かけられるの 嫌だし
☎(男子)ああ 分かったって
☎(不通音)
(花火の音)
♬～
おいおい おいおい
(ﾌﾞﾚｰｷ音)
キャアー！
♬～
痛～い…
アッ どうも すみません
[ｽﾋﾟｰｶ](校長)いよいよ
今日から新学期が始まります
エエー この２学期は
勉学やスポーツに励み➡
また 芸術に親しむ頃でもあり➡
また 何を食べてもおいしい
食欲の季節でもあります
エエー 時候に恵まれ➡
学校行事も 競技大会
文化祭など 盛りだくさんで➡
エエー
まさに 君たち一人一人が➡
青春をかみしめる季節だと
思います
エエー ３年生の諸君は➡
目前に控えた進学 就職のための
大切な時期であり➡
大きな努力を
必要とするでしょうが➡
どうぞ この学校で
今まで２年間 培ってきたものを…
(くしゃみ)
[ｽﾋﾟｰｶ](校長)今こそ➡
発揮するときだと思われます
なお一層の頑張りを
期待したいと思います
(矢野)三田さん
(元子)はい！
(矢野)廊下は走らないこと
ちょっと 元気が過ぎるぞ
(矢野)帰り 気をつけなさいよ
(元子)は～い
(矢野)はい 行っていいです
(アイコ･元子)すみません
ねえねえ あれ 誰？
知らんの？ 島崎愛子先生
東京の人だって
じゃあ 新任の？
うん
アッ アイコとおんなじ名前だ
でも あっち漢字 あんた片仮名
画数でアイコの負け
ほら 早く 先生 行くよ
なっ… おちょくって～
≪(今日子)待って～！
早くって！ もう 早く
先生 来てたら どうする？
どうしよう～
まあ いいや 二人で怒られようや
アアー やだよ～
≪(女子生徒)当たり 三中
当たり 二中
≪(女子生徒)当たり 皆中
(拍手)
(麗子)全国大会で
３位入賞したんだって
えっ？
(麗子)先生だわ 島崎先生
ふ～ん
(島崎)もっと 肘 張って
ず～っと引いて
≪(矢が刺さる音)
(生徒たち)正！
≪(女子生徒)当たり 二中
(島崎)三田さんだったわね
はい
(島崎)撃ってみない？
(川野)手の位置 しっかり
(紅子)はい
(島崎)精神集中よ 三田さん
はい すみません
≪(矢が刺さる音)
≪(女子生徒)当たり 皆中
(拍手)
(島崎)はい
落ち着いて
はい
(島崎)じゃあ
もう一度 最初から やってみて
(紅子)先生 ありがとうございます
コツが つかめたようです
(島崎)おめでとう 花岡さん
おめでとう べにこ
これをやらんと➡
スポーツウーマンの世界
渡っていけんよ
ほら 笑ってみ
おめでとう べにこ
練習 遅れてこないでよね
遅刻は
１年生女子の連帯責任なんだから
(ｾﾐの鳴き声)
アァーア あっつ～
(ｽｲｯﾁ音)
[ﾃﾚﾋﾞ](女性)♪ どぎまぎしちゃって
どうしたの？
うん…
人生のあり方について
迷っとるんだわ
何を？
う～ん
正直者が損をする人生だってこと
アァーア なんで みんな➡
べにこの ぶりぶりに
惑わされんだろう
お前が甘いのだ
どういうこっちゃ
正しく生きるのみが人生ではない
みんなに
どんなに非難されようと➡
かまととと言われ
ワザトラマンと言われても➡
男の支持を得れば
強く たくましく➡
したたかに生きられます
ほれ テレビを見てごらん
[ﾃﾚﾋﾞ] ♪ 意地悪 意地悪
意地悪 でも 好き
[ﾃﾚﾋﾞ] ♪～
(ｽｲｯﾁ音)
でもさ➡
弓道部の先輩も 先生も男子も
いい人ばっかりなのに➡
たった１匹の女狐に
惑わされてさ～
それが嫌なら 人の踏み台に
平然として なることだね
そんなアイコも すてきと違う？
(踏切の音)
≪(自転車のﾍﾞﾙ)
アッ ゴンベ 早く
ゴンベ 早くってば～
おはよう！
ゴンベ 待ってよ！
(志穂乃)早く！
ゴンベ 待って！
♬～
<私としては 両親も
多くの先生も大好きだし➡
尊敬しているけど 信用はできん>
(女子生徒たち)おはよう
<私のことを
思ってくれるがために➡
心の中の大切な宝物まで➡
ゴミと間違えて
捨てようとしてるんだ>
♬～
(島崎)さてと
一般的に この二つの要素は➡
互いに反する
別のものだとされています
でもね 先生は➡
この二つを
分けて考えないことにしてるの
自然は 刻々 変化して
その変化した過程に➡
私たちの住む
この地球はあって➡
私たちも生きてるわけでしょ？
自然は人工を生んだけど
人工が自然を生めるかしら？
私たち人間は いつも➡
自分が自然の中にいることを
認識しないといけないと思うの
自然が病んでるときは➡
私たちも
確実に侵されているんです
自然と人工は対立できない
もともと 一つのものなの
だから
私たちも 自然と一体となって➡
変化していくことが
大切だと思うわ
ねっ 三田さん
はい！
電動歯ブラシは
使うべきでないと思います
(一同)ハハハハッ！
人間は もっと手を使うべきです
(男子生徒)また始まった
(生徒たち)ハハハハッ
(島崎)そうね
でしょ？
鉛筆も ナイフで削ればいいし➡
スニーカーのマジックテープ
ペタｯてのも ひもに戻すべきです
(男子生徒)便利…
そうでないと➡
手まで退化した日には
人類の最大の危機です
(男子生徒)めっちゃ文句あるやん
(男子生徒)そうだ そうだ
(島崎)は～い
ここでやめ
こっから 本題に戻ります
教科書の８０ページ
細胞から個体へ
先生 掃除 終わりました
(島崎)ご苦労さま
(島崎)はい
かわいい～
羨ましいな
何がですか？
君たちが… 若くて
やだ 先生 おばんみたいだがね
アアー フフフッ
(女子生徒)先生
(女子生徒)来て！ 始める
(島崎)はい 見てごらん
(ｼｬｯﾀｰ音)
(島崎)みんな 早く
ほら 始まる 始まる
(女子生徒)アッ 見えない
(ｼｬｯﾀｰ音)
(ﾋﾖｺの鳴き声)
(女子生徒)初めて見る～
(女子生徒)かわいい
(女子生徒)ちょっと やだ～
(歓声)
(女子生徒)かわいい！
(女子生徒)ワアー すごい
(女子生徒)うそみた～い
♬～
(ｾﾐの鳴き声)
(麗子)ねえ モック
(元子)アア？
(麗子)
男子部員たち 何やっとるの？
(元子)やりたくないもんで
また遅う来るんでしょ
(今日子)エエー ずる～い
ねえ 半分 男子に残したろか
(麗子･元子)うん
(麗子)その点
うちら女の子は真面目だがね
たった一人だけ
例外もいらっしゃるようですけど
(元子)そういえばさぁ➡
どこ行っとるんな？
あの ぶりぶりぶりっ子は
(麗子)また 男どもに
媚び売っとるんじゃないの？
(今日子)しぃ～ 来た来た来た
(森脇)オオー やってますねぇ
感心 うんうん
何が｢やってますなぁ｣だ
(今日子)遅いがね
(麗子)男子の分
しっかり残しといたでね
(福原)ゲッ
やっといてくれたんじゃないの～？
(麗子)
とろくさぁ～ 誰が男子の分まで
うちらの分は終わったの！
(元子)まあ 頑張ってね
(ﾊﾞｹﾂを置く音)
(森脇)ちょっ… おいおい
冷てぇなぁ おい
(紅子)みんな 意地悪なのね
いいわ 私が手伝ってあげる
(福原)ほんと～？ やった！
(紅子)どうせ 暇だし
(森脇)ハハッ なんか悪ぃな おい
やるか！
(福原)おみゃあらねぇ ちょっとは
花岡さんを見習えって
べにこ
あんた よく そんなこと言えるね
(麗子)そうだわ
自分だけ サボっといて
(元子)今まで どこ行っとったの？
(紅子)どこでもいいでしょ
いいことないが
みんな 一生懸命やっとったんだに
理由くらい言うべきでしょ
理由なんかないわよ
関係ないじゃん
何が この ひねくれ者！
(島崎)三田さん ちょっと待って
なんで 先生まで止めるんですか？
(島崎)
違うのよ ちょっと 先生が…
もういいわ！
(島崎)三田さん！
≪(足音)
おっ母！
今日こそ まじに答えてくれ
ただいまは？
ただいま
おっ母 どえらい深刻なんだに
あんたの娘はね
べにこが得する人生なら➡
そんなもん 放棄したいと思っとる
してどうするの？
死ぬ
そんなら 死んでみぃ
死ねんでしょう？
いっぺん死んでみるわ
べにこが消えんなら
私が消えたる！
(風鈴の音)
おっ母！
おっ母 はよ！
手首 切ってまったに
どこ!? 見せてみぃ
アァ… 大したことないがね
なんで こんなバカなことを
死んでみぃっちゅうたの
おっ母やないか！
ジョークの分からん子だねぇ
でも まあ 見当違いのとこ
ちょこっと切っとるだけだがね
ここの血管 切らんと
死ねんのだわ
お母さん よかったねぇ
もし そこ切っとったら➡
お母さん
今頃 まじで泣いとったに
冗談 だいたいね
手首 切って 死のうという人が➡
なんで そんな大騒ぎせないかんの
あんた
娘の自殺 奨励しんといてよ～
親に向かって ｢あんた｣っちゅうの
やめなさいね
でも まっ 今日は
アイコのご要望にお応えして➡
少～し まじに回答したるわ
で アイコ その人のこと
なんで そんなに嫌いなの？
はっきり言って 全部
ん？
べにこが 一人でいるときは
遊んでやろうかなって思うけど➡
その度に 実際 あやつの態度で
めげめげになる
その態度とは？
猫をかぶる かわいこぶる
先生には ごまをする
目上と男どもには
媚び売る いんらん娘
ふ～ん
でもさ 母上 しかたないかもね
べにこ 気が付いとらんかもしれん
と 今 思った
その しかたないっちゅうの
頂けんよ
なんで？
紅子さんが気付いとらんのなら➡
気付かしたりゃあ アイコ殿
うん…
(鳥の鳴き声)
(矢を放つ音)
≪ おはようございます
♬～
(島崎)私が あなたぐらいの頃に
弓道を教わった先生がね➡
ちょうど 去年 亡くなったけど
口やかましい先生で…
その先生が いつも
口癖のように言ってたの
弓は… 人の心を映すって
矢が まっすぐに飛ぶのも➡
ひねくれたように
曲がって飛ぶのも➡
撃つ人間の心を
そのまま映し出してるんだってね
だから 弓に対して素直になれって
フッ… いつも こうなの
そのころは
古くさいお説教ぐらいにしか➡
思っていなかったけど…
今んなると分かるなぁ そういうの
♬～
≪(麗子)数学の宿題 やった？
≪(元子)どうしよう！ 忘れてた
お願い 教えてください！
アァー やった～！
(麗子)ラブたん
(今日子)ラブたん 何やっとんの？
(麗子)捜しとったのよ
うん ちょっとね
(今日子)なんで 一人でいんの？
(元子)ちょっと ねえねえ ねえねえ
これ どうしたの？
うん 自分で切ったんだ
(今日子)なんで➡
そんなことしたの？
(麗子)ねえ 本気でやったの？
うん そのときはね
でも もう 死にゃあせんよ
死ぬ前に 試合も出たいし
初段も欲しいからね～
(麗子)
ラブには 死ぬより大変だわ
(今日子)ラブたん
まだ 的に当てたことないもんね
ちょっと それは ひどいよ！
(今日子)
痛いんだよ ラブたん やると～
[ｽﾋﾟｰｶ](始業ﾍﾞﾙ)
ほら！
(元子)アッ！ アアー 私
宿題 やばい！ どうしよう…
(雨音)
[ｽﾋﾟｰｶ](ﾁｬｲﾑ)
貸したげようか？
いいです 自転車ですから
そう？
♬～
(四郎)アイコ
おい アイコ
アッ お父さん
ハハッ
なあ やられちゃったなぁ エエ？
アァーア あら… いや～
何これ？ 誰の？
行こか
アッ お母さんの誕生日！
ねっ お父さん
ねえ お母さんと結婚したの
いつだっけ？
なんだ？ やぶから棒に
一応 恋愛結婚だったんでしょう？
お父さんと お母さん
一応な
ねえ いつなの？ 教えて
え～っと アイコが生まれる
３年前だったかな
何月？
冬だ 真冬
雪が降っとったな
何月何日？
何日だっけなぁ
なんだ～ 覚えとらんの？
ハハハッ
平和が続けば続くほど
忘れることが多くなるわ
そんなもんですかねぇ？
そんなもんですよ
お母さん 幸せかしら？
そりゃあ そうだろう
ほんとかなぁ～
オオッ… おいおいおい
娘と二人で歩くなんて➡
めったにないことですよ
お父さん フフフッ
うん… うん
☎(不通音)
☎(呼び出し音)
☎(男子)はい もしもし
もしもし？ もしもし？
☎(男子)アイコか？
そうだろ？ アイコだろ？
(受話器を置く音)
≪(ﾄﾞｱの音)
(掛け声)
(ｾﾐの鳴き声)
(男子生徒)
死んだんじゃねぇのかよ
(男子生徒)お前 アホか
(女子生徒)やめて～！
(どよめき)
(女子生徒)
ほんま 信じられんがや…
(女子生徒)うそでしょ？
(女子生徒)うそに決まっとるがね
(矢野)
島崎先生は生きてらっしゃいます
(矢野)とにかく 今は まだ
あなたたちに これ以上➡
何も伝えることはできないの
では 授業を始めます
(男子生徒)
先生 自殺って本当ですか？
(男子生徒)教えてくださいよ
(女子生徒)生きとるんですか？
島崎先生は
(女子生徒)
どこの病院にいるんですか？
(女子生徒)先生！ このままでは
私たち 納得できません
ちゃんと説明してください
(男子生徒)そうだよな！ なっ！
(女子生徒)
先生 知っとるんでしょ？
島崎先生が妊娠したって
本当ですか？
うわさや推測で
物を言うんじゃありません！
島崎先生も 一人の人間です
先生としての
生き方があると同時に➡
一人の人間として 女として
生きてるのよ
死ぬことも 生きることに
つながるんですか？
かわいそう 先生…
アホらしくて…
(女子生徒)島崎先生って
なんか こう… そんな感じだった
(福原)でもよ 死ぬって
ほんと 勇気いると思わん？
アホか！
何 言うとんの こんなこと！
はっきり言って これっぽっちも
勇気なんかいらん！
(女子生徒)だけど
頭から そう否定しちゃったら➡
死んだ人 まったく
救われなくなっちゃうじゃない？
死んだら 救えやしないでしょ？
島崎先生が負けたなんて
信じたくない！
けど… でも 私 許せない
なんで みんな
そんなに同情するの!?
この広い宇宙の中で
人間の生命なんて➡
ほんの ちっぽけなものだけど…
でも 違うって！ 逆なんだよ！
宇宙って とっても大きいけど➡
そこに生きてるものって
めちゃんこ少ないことない？
人間って もっと大きいし➡
命って
もっともっと大切なんだがね！
だって この世に
一人しかいないんだから！
みんな 知っとるくせに！ ねっ？
(女子生徒)ウゥ…
それに 私たち
真剣に悩んできたし➡
真剣に生きてきたんだもん
それでいいじゃない
そりゃあ 島崎先生➡
つらかったかもしれないけど➡
生きていこうとしたって
いいじゃない
私 島崎先生 好きだもん
死んでほしくない！
生きててほしい！ ウウッ…
(女子生徒たち)ウゥ…
だからさ みんなも
そんなふうに考えないで
だって みんなだって
島崎先生 好きでしょ？
ねっ… ウウッ…
お願いだから…
ウゥ… ウウッ…
♬～
≪(拍手)
すみません 島崎愛子先生の病室…
島崎さんは あそこの３０５号室
(島崎)アァ…
ありがとう 来てくれたのね
な～んだ
(島崎)な～んだとは なんだ
もっと深刻なんかと思った
先生 これ 食べて
(島崎)アッ… ありがとう
隣の病室のね のぞみちゃん
こんにちは フフッ
(島崎)このおねえちゃんはね
三田アイコさん 分かった？
アッ いいもの持ってる
おねえちゃんと遊ぼっか
(島崎)
そっか… 同じ名前なんだ 私たち
(紅子)はい
ありがとう
ワアー！
ねえ 先生 とってもきれい！
(島崎)大人になるとね…
えっ？
(島崎)小さい頃 垣根やﾌﾞﾛｯｸ塀で
見えなかった向こう側が➡
少しずつ
見えるようになるのね
(猫の鳴き声)
(島崎)子供の頃は➡
この向こうには きらきら輝く湖や
お花畑があるんだって➡
そう信じ込んじゃってたのよね
(猫の鳴き声)
(島崎)
でもね 結局 その向こうは➡
ただの草むらだったり
ゴミ捨て場だったのね ほんとは
分かってたはずなのに➡
びっくりしちゃって
めげちゃって…
ほんとに➡
大人になりきってないのよね
(猫の鳴き声)
(島崎)ハァー いい気持ち
よかったね
えっ？
先生
うん
フフッ かわいい
ほんと
(紅子)おいで
(猫の鳴き声)
♪ きよしこの夜
♪ 星は光り
♬～
≪(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
≪(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(ｻｲﾚﾝ)
(男性)はい どいて どいて…
アッ！
(自転車が倒れる音)
(紅子)ミーコ ミーコ！ ミーコ！
ミーコ！
≪(ﾊﾟﾄｶｰのｻｲﾚﾝ)
(ざわめき)
≪(警笛)
(警官)下がって 下がって！
ほらほら 下がって 下がって！
(ﾐｭｰｼﾞｯｸﾎｰﾝの音)
≪(警官)下がって 下がって！
危ない！ 下がって！
おい コラ！
(騒ぎ声)
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
べにこ！
べにこ
ハァ… ハァ… ハァ…
(歓声)
(警笛)
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(ｻｲﾚﾝ)
(ﾊﾟﾄｶｰのﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
(落下音)
♪～(ｵﾙｺﾞｰﾙからの音楽
｢きよしこの夜｣)
♪～
(四郎)アイコ
アイコ
どうした？ アイコ
母さん 帰ったよ！
ちょっと来てくれ！
アイコ なっ おうち入ろう
なっ おうち入ろう
ほら さあさあ 立って 立って
母さん！
(門扉の音)
(芳子)おかえりなさい
(四郎)おい
(芳子)アイコ どこ行っとったの？
こんなに遅うまで
アイコ
ウウッ… ウウッ…
お母さん もう…
お母さん もう嫌ぁ～！
もう嫌…
(芳子)どうしたの!? アイコ
ウウッ…
(芳子)アイコ
アァー もう… もう嫌ぁ！ もう！
ウウッ… アアー！ もう嫌…
(泣き声)
もう お願い
誰も死んじゃ嫌 お願い…
ウウッ… もう嫌…
誰も死なないで もう…
もう… 嫌ぁ～
(泣き声)
♬～
(元子)アイコ！ お～い アイコ！
<結果じゃなくて
その中にある すごい力をさ>
<簡単に燃え尽きちゃうほど
ちゃちじゃないもん>
<生きてくよ 燃やすよ
このエネルギー この力>
♬～