（澤村(さわむら)）よーし
中腹まで坂道ダッシュ10本！
２人ずつな！
よーい
月島(つきしま) 全力で走れ！
（手をたたく音）
（澤村）よーい
（影山(かげやま)･日向(ひなた)）うおー！
（荒い息）
（影山）うぐっ
（日向）おっしゃ
（縁下(えんのした)）おお 月島 お疲れ
（影山･日向）うおー！
（田中(たなか)）おい
どこまで行くんだ？　お前ら
（月島）もういいんじゃないですか
ほっとけば
（影山･日向）うおー！
（影山）うおー！
（日向）おりゃー！
（影山）とりゃー！
（日向と影山の叫び声）
（影山･日向）おっ
ああ…
（カラスの鳴き声）
（日向）誰もついてこない
お前 途中で
道 間違えただろ？
（影山）お前だろ ボケ！
どこだろ？　ここ
わ… 若野(わかの)３丁目？
若野っていえば
白鳥沢(しらとりざわ)の近くじゃないか？
白鳥沢ってウシワカの？
（牛島(うしじま)）俺に何か用か？
（牛島）用がないなら行く
（影山）あっ
俺たち 烏野(からすの)から来ました
白鳥沢の偵察させてもらえませんか
（牛島）烏野…
おかしな速攻を使うチームだな
（日向･影山）あっ
（牛島）好きにしろ
お前たちの実力がどうあっても
見られることで
俺たちが弱くなることはない
（影山）さすがのハイペースだな
やっべえ 何かテンション上がる！
ウェーイ！
落ち着け ボケが！　犬か！
初めての散歩か アホが！
（日向）おおー ひっろー！
（日向）ここっぽいな
バレー部の体育館
（影山）おう
（白鳥沢部員）おーし さっ 来い！
（日向）あれ？
他の学校がいねえか？
練習試合…　相手は？
あれ 大学生じゃねえか？
大学！
県内には白鳥沢の相手になる高校は
もういねえからな
（牛島）遅かったな
（日向）あ…
（影山）俺は烏野高校の影山です
偵察してもいいですか？
影山… 北川(きたがわ)第一(だいいち)か
あ はい
ここを受けて落ちました
（牛島）だろうな
中学のお前の試合を見た覚えがある
エースに尽くせないセッターは
うちにはいらない
（日向）プハッ
確かに
お前 尽くすって感じじゃねえな
あ？
でも それだと大王様もだよな
県内最強セッターなのにな
及川(おいかわ)… やつは優秀な選手だ
うちへ来るべきだった
及川は―
どこであろうと そのチームの
最大値を引き出すセッターだ
それがやつの能力だ
痩せた土地で立派な実は実らない
（日向）“痩せた土地”…
どういう意味ですか？
青葉城西(あおばじょうさい)は及川以外 弱い
…という意味だ
弱い…
青城(せいじょう)が痩せた土地なら―
俺たちはコンクリートか
何かですかね
んっ
何か気に障ったのなら謝るが
青葉城西に負け
県内の決勝にも残れない者が
何を言っても どうとも思えん
（牛島）こいつ！
（日向）コンクリート出身
日向翔陽(しょうよう)です
あなたをぶっ倒して…
全国へ行きます
（ワシの鳴き声）
（カラスの鳴き声）
（アナウンサー）こんにちばんは
（一同）こんにちばんは
（アナウンサー）
本日 富沢(とみざわ)の仙台(せんだい)市体育館では―
全日本バレーボール
高等学校選手権大会
通称 春高バレーの
宮城県代表決定戦の―
準々決勝 準決勝が行われました
第１試合は
烏野高校が―
強豪 青葉城西高校を
破って―
久々の決勝進出です
もうちょっと勝った俺たちを映せよ
そうだ そうだ！
（西谷(にしのや)）
青城ばっか映してんじゃねえ
続いては
準決勝 第２試合
こちらは注目の高校が
順当に勝って―
決勝に駒を
進めたようですよ
怪童 牛島若利(わかとし)君率いる
白鳥沢学園です
地力で勝る白鳥沢学園に対して
烏野高校がどこまで追いすがるか
注目ですね
宮城県の頂点を
決める一戦
ぜひお見逃しなく！
（烏養(うかい)）さて
明日は白鳥沢と戦うわけだが…
これまで及川が
入ってからの３年間で―
青葉城西は一度たりとも
白鳥沢に勝ったことがねえ
一度たりともだ
人呼んで…
“絶対王者”
牛島はもちろんだが―
他にも県でトップクラスのやつらが
ゴロゴロいる
県内最強の名前は伊達(だて)じゃねえ
白鳥沢はお前らが
思っている以上に強(つえ)え
誰も俺たちが勝つなんて
思ってねえだろう
あ？
んん…
（烏養）何だ？　日向
そんなの関係ない！
（一同）ん？
（日向）…と思います
（澤村）
おい コーチに向かって お前…
あっ いえ そういう意味じゃなくて
いいから言ってみろ
（日向）はい
誰も俺たちが勝つと思ってないのは
青城相手でも同じでした
なので 関係ないです！
…と思います
フッ
明日も俺たちは挑戦者だ
大番狂わせ 見せてやろうぜ
（一同）はい！
（武田(たけだ)）
落ちた強豪 飛べないカラス
君たちを そういうふうに言う者は
もうどこにもいません
羽いっぱいに風を受けたカラスが今
大空を舞っています
そして君たちなら行けるはずです
どこまでも高く どこまでも遠く
さあ 皆さん 時は来ました
明日も勝って
全国へ行きましょう！
（一同）おっしゃー！
（日向）小さな巨人は
決勝戦の前の日って
どんな気持ちだったのかな？
緊張するけど
でも…
超ワクワクすんな！
（影山）明日… 勝つぞ
（日向）おう！
（カラスの鳴き声）
（道宮(みちみや)）澤村！
応援に来たよ！
道宮 本当に来てくれたんだ
（道宮）うわあ
本当に決勝 戦うんだね
すごいよ！
うん もう ヤバいよ！
（相原(あいはら)）だから
あんたのボキャブラリーがヤバい
（アヤ）結(ゆい)
あっ あの…
それで これ！
いや あの…
別に個人的にとかじゃなくて
１個にみんな分っていうか
私たちの分も的なあれであって
別にあの…
（澤村）おお ありがとう！
さすが道宮 気が利くな
ベンチに置かせてもらう
じゃあ 応援よろしく！
任せて！
ハァ…
あんたにしては
渡せただけ及第点だわ
（男の子）ハハ 行こうぜ！
（田中）うおー
さすが決勝 人多いな
龍(りゅう) ビビってる場合じゃねえぞ
べ… 別にビビってねえよ
ん？
いいか龍 想像してみろ
決勝戦 相手は白鳥沢
これだけの観客の中
活躍したら どうなると思う？
どうなるって言われても…
（女子）
やっぱ うまいと―
どうなるって言われても…
それだけでカッコよく
見えちゃうよね
はうあ！
ふん！
おりゃ！
（ホイッスル）
（田中･西谷）おっしゃ！
（女子）
キャー 西谷君 田中君 ステキ！
（西谷･田中）フフフフ…
（清水(しみず)）西谷君 田中君
（田中･西谷）あ？
（清水）が…
頑張って
ノヤッさん やるぜ 俺は！
この試合で
一躍ヒーローになってみせる！
負けねえぞ 龍！
（２人）うおー！
（木下(きのした)）いつもより気合入ってんな
（縁下）おい 恥ずかしいから
叫ぶのやめろ！
（田中･西谷）
気合だ！　気合だ！
（成田(なりた)）
でも いつもどおりで頼もしいよ
気合だ！　気合だ！
（西谷･田中）ぐわー！
（澤村）うるさい お前ら
（縁下）だな
（ブザーの音）
（教頭）いいかね 諸君
我々の応援が選手たちの力になる
精いっぱい 声を出すように！
（烏野応援団）はーい
行け行け 烏野！　押せ押せ 烏野！
（烏野応援団）
行け行け 烏野　押せ押せ 烏野
（教頭）こりゃー！
昨日 練習したじゃないか！
（滝ノ上(たきのうえ)）だ… 大丈夫か これ
（嶋田(しまだ)）俺たちが
うろたえてどうする？
あいつらを見ろよ
堂々としたもんじゃねえか
（日向）もう１回 便所…
（山口(やまぐち)）い 胃薬を…
（東峰(あずまね)）俺も腹が…
センターコート…
ノヤッさん チアだ　チアだぞ！
（西谷）うらやましい！
田中 西谷！　騒ぐな！
（月島）うろたえすぎでしょ
おちっ 落ちつ…
みんな落ちちゅ…
（滝ノ上･嶋田）ああ…
（明光(あきてる)）
怪しい者じゃないですってば
あ？
（冴子(さえこ)）
不審なやつがウロウロしてて
見てたら逃げたから捕まえた！
（明光）ちょっと…
（冴子）白鳥沢のスパイかと思って
（嶋田）何！
（明光）うっ…
（明光）ま… 待って　関係者です
月島蛍(けい)の兄です
（２人）月島の兄貴!?
（明光）シッ シーッ！
試合には来るなって
言われてるんですよ
（月島）うーん…
（明光）あっ ああ…
こっちは似てねえな
（滝ノ上）主に雰囲気が…
（冴子）ん？
（太鼓の音）
（白鳥沢応援団）しーらとりざわ！
しーらとりざわ！
（太鼓の音）
（白鳥沢生徒）さあ行きましょう！
（白鳥沢応援団）
さあ行きましょう！
（白鳥沢生徒）さあ行きましょう！
（白鳥沢応援団）さあ行きましょう！
（白鳥沢生徒）今日の相手は
（白鳥沢応援団）今日の相手は
（白鳥沢生徒）烏野高校！
（白鳥沢応援団）烏野高校！
（白鳥沢生徒）よろしく よろしく
（白鳥沢応援団）よろしく よろしく
（白鳥沢生徒）さあ行きましょう！
（白鳥沢応援団）さあ行きましょう！
（菅原(すがわら)）すげえな
ああ さすが強豪校って感じだわ
（日向）ハッ
来た！
（歓声と拍手）
（ホイッスル）
（田中･西谷）しゃー！
（日向）あ…
あざーす！
うわっ
弁慶(べんけい)だ
おっ…
あの人 絶対弁慶だ
（五色(ごしき)）獅音(れおん)さん
（大平(おおひら)）はいよ
（日向）獅音！
（天童(てんどう)）
今のチビッ子 絶対 獅音君に
弁慶ってあだ名つけたよね
（大平）イメージ違いでごめんな
（瀬見(せみ)）あれが烏野の
１年速攻コンビの１人か
えっ そうなの？
（ボールがバウンドする音）
（日向･田中）ナイスキー！
おい お前ら
昨日のあれ やったれ
（影山･日向）あっ
でもな これだけは
自信を持って言える
点を取る力では絶対に負けてない！
まずは―
殴り合いを制せ
（日向）とう！
あのチビ 真下に打ちやがった
つーか 速っ！
今 セッター触った？
（山形(やまがた)）
今回 青城が来なくて驚いたけど
面白いじゃん 烏野
そうだな
（五色）誰が来たって
力でねじ伏せればいいだけです！
（白布(しらぶ)）大口は
もっと実力つけてからたたけよ
まあまあまあ
相変わらず 言うことと
前髪がカッコいいねえ 工(つとむ)は
ありがとうございます
（川西(かわにし)）そうやって甘やかすの
よくないと思いますよ
かたっ！　太一(たいち) 堅いよ
期待してんだよ
なんたって１年で
うちのレギュラーで
エースになる男なんだから！
（五色）ふん！
期待に応えます！
そうね　頑張れ 未来のエース
（五色）うおー！
つけ上がるから やめてください
先 レシーブだ
若利君 今日も頼むよ
お前が頑張んなさいよ
若利にだけ頼るんじゃない
右腕かよ　弁慶かよ
（ホイッスル）
（烏養）向こうの
スターティングは予想どおりだ
特徴 覚えてっか？
（烏野部員たち）はい！
牛島に決められんのは
もう割り切れ
切り替えて取り返す
それでいい
向こうだって機械じゃねえんだ
ミスは必ず出る
やること 分かってんな？
（烏野部員たち）おおーっす！
（ホイッスル）
（拍手）
（アナウンス）
これより全日本バレーボール
高等学校選手権大会
宮城県代表決定戦 男子優勝決定戦
宮城県立烏野高等学校 対―
白鳥沢学園高等学校の試合を
開始いたします
（拍手）
（日向）いよいよだ
（アナウンス）
烏野高等学校のスターティング
プレーヤーを紹介いたします
１番 澤村大地(だいち)
（歓声）
（アナウンス）３番 東峰旭(あさひ)
（アナウンス）５番 田中龍之介(りゅうのすけ)
（歓声）
しゃー！
（アナウンス）９番 影山飛雄(とびお)
（歓声）
（アナウンス）10番 日向翔陽
（アナウンス）11番 月島蛍
（歓声）
（冴子）蛍！
（明光）ちょっとやめて…
（アナウンス）
４番 リベロ 西谷夕(ゆう)
（歓声）
ヒャッフー！
（アナウンス）監督 武田一鉄(いってつ)
（歓声）
（アナウンス）続きまして
白鳥沢学園高等学校の―
スターティングプレーヤーを
紹介いたします
１番 牛島若利
（歓声）
（女子）牛島くーん！
（アナウンス）４番 大平獅音
（歓声）
（アナウンス）５番 天童覚(さとり)
（天童）イエーイ！
（アナウンス）８番 五色工
（歓声）
（アナウンス）10番 白布賢二郎(けんじろう)
（アナウンス）12番 川西太一
（歓声）
（アナウンス）
14番 リベロ 山形隼人(はやと)
（山形）しゃー！
（歓声）
（アナウンス）監督 鷲匠鍛治(わしじょうたんじ)
（アナウンス）観客の皆様
両チームの健闘を祈って―
盛大なご声援をお願いいたします
（拍手）
（冴子）フゥー
あいつらの緊張 うつってきた
アップん時の日向の１発 見た時は
割といい雰囲気かと思ったけどな
向こうにとっては 何度も踏んだ道
対して こっちは初めての決勝
初めてのセンターコート
平常でいられないのも無理ねえよな
（ホイッスル）
（歓声）
オーライ
（白布）牛島さん
（影山･月島･東峰）来た！
（牛島）ふん！
（西谷）とらえた！
（ホイッスル）
（白鳥沢生徒）
ナーイスキー 牛島！
（白鳥沢応援団）
牛島！　牛島！
フッ 出たな 左
あの西谷君が…
（西谷）３本ください
（東峰･澤村）あ？
必ず 慣れてみせます
（西谷）白鳥沢にウシワカあり
（一同）ん？
（西谷）なら…
“烏野には俺あり”っすから
（日向･田中）うお…
ハハハハ そうだな
牛島の全ての攻撃を止める
あるいは拾うなんて無理な話だ
でも…
拾えないスパイクは
拾えるようにすればよし！
ん？
トータルディフェンスだ
恐らく
牛島の得意であろう―
クロス側をブロックで
ガッチリ締めて―
空けたストレート側に
西谷を配置
リベロの所へ
打たせるようにしむけろ
（烏養）いいタイミング！
（ホイッスル）
あれ？
何か変な感じがすると思ったら―
向こうの１番 左利き？
左利きは単純に―
右利きとはスパイクを打った時の
回転のかかり方が変わるんです
バレーはボールを持てない球技
更にボールをとらえる面は
非常に狭い
だからボールをとらえる一瞬―
その当たり方が
ほんのわずか違うだけで―
それは大きなズレを生む
（ホイッスル）
（歓声）
（ブザーの音）
あれ？　何のブザー？
（谷地(やち)）あ これ
テクニカルタイムアウトです
何それ？
５セットマッチの時にだけ入る
タイムアウトで
どちらかが８点と16点になった時に
入ります
…だそうです
惜しいぞ 西谷
ウシワカのスパイクに
反応してんだから
俺が触ったあのスパイクは
全力のやつじゃねえな
（縁下･日向）なっ
中学ん時
左利きのやつとやったパスが
すっげえやりづらくて覚えてる
（澤村）ウシワカの打球は
軟打も凶器ってことだな
（ブザーの音）
みんな 顔がこわばってますよ
リラックス リラックス
リラッ…
…クス
（澤村･西谷）ハァ…
（ホイッスル）
（牛島）ふん！
（澤村）うっ…
（ホイッスル）
（歓声）
（白鳥沢部員たち）ナイッサー！
すまん 次１本！
（東峰･西谷）オッス！
（月島）サーブレシーブがない
ポジションでよかった
あんなのまともに取れるほうが
おかしいし まず…
（西谷）来い
来い　来い
来い　来い　来い…
（山形）もう１本！
（ホイッスル）
俺に来い！
さっ 来ーい！
（２人）あっ！
（３人）あっ！
（烏野部員たち）上がったー！
よし 完璧！
決めろー！
（天童）打つ気か？
（田中）うっ
（ホイッスル）
（田中･西谷）ソーイ！
（烏野部員たち）しゃー！
有言実行の３本目か
負けてらんねえ
よっしゃー 反撃だ！
（ブザーの音）
翔陽が出てきた！
１回目に出てきた時は
あっという間にローテーション
回っちゃいましたからね
１発 決めたれ！
（ホイッスル）
あいつ サーブ取らない
バックアタックに備えてんだな
（ホイッスル）
（影山）１人時間差…
（天童）イエーイ！
（日向）くっ…
（ブザーの音）
（ホイッスル）
（五色）ナイッサー！
（大平）とう！
（東峰）アウト！
（ホイッスル）
ナイスジャッジだ！
白鳥沢も決して
ミスが少ないわけじゃない
つけいるスキはあります！
（ホイッスル）
（影山）うっ
（烏野部員たち）よっしゃー！
（武田）よし！
影山と西谷のふだんどおり感は
さすがとしか言いようがねえな
ええ
（ホイッスル）
（西谷）クッソ とらえきれねえ
日向 ラスト！
（日向）でいっ ふん！
（嶋田）ブロックに当てた！
（滝ノ上）リバウンドうまい！
もう１回 もう１回
（日向）てい！
（天童）なっ
（日向）コンクリート出身
日向翔陽です
あなたをぶっ倒して…
全国へ行きます
（日向）てい！
（日向･影山）あっ
よこせ
あ…
牛島さん！
（ホイッスル）
うっぎ ぐぐぐ…
（歓声）
（白鳥沢部員たち）
よっしゃー！
へえ
自分にしか興味なさげな若利君が
張り合ってるよ
おもしれえ！
（日向）んぬぬ…
（田中）次 次！
（天童）若利君
烏野の10番と知り合い？
道で会った
道？
俺を倒して全国へ行くと言っていた
え？　道で？
そういえば牛島さん
部外者を校内に入れて
怒られてましたね
おもしれえ 烏野の10番
だから気に入ったんだ
（牛島）いいや 嫌いだ
（天童）え？
（大平）ん？
根拠のない自信は嫌いだ
（烏養）焦ることはねえぞ
５セットマッチの１セット目を
取られただけだ
で このセットだが
牛島の得点は11点
半分近い点をたたき出している
（日向）うぬ…
（烏養）だがな
牛島にボールが集まるということは
それだけ白鳥沢を
崩しているということ
直接 点になっていない攻撃も
必ず あとあと効いてくる
忘れんな！
（烏野部員たち）はい！
（ホイッスル）
（西谷）さっ 来ーい！
しょっぱな決めろよ 工！
（五色）はい
（ホイッスル）
（五色）いい！
ぬっ
（烏野部員たち）シンクロ攻撃！
（大平）４人同時攻撃
（山形）うっ…
（ホイッスル）
うっし！
（烏野応援団）行け行け 烏野！
押せ押せ 烏野！
かく乱させられたな
やっかいですね
（ホイッスル）
（東峰）ふっ！
よし 乱した！
（白布）牛島さん！
（ホイッスル）
（歓声）
点は取られても
今の形にするのがいいんですよね
ああ
うわ またあいつのサーブか
（ホイッスル）
（山形）若利 ナイッサー！
（牛島）ふん！
（田中）ほぐっ…
（山形）ぐは…
（ホイッスル）
ガハッ 予定どおり
涙目ですよ
（澤村）いいぞ 田中！
（ブザーの音）
ウシワカ ギャフンと
言わしたらー！
日向はウシワカと何かあったの？
何か ひともんちゃく
あったらしいです
はあ？　知らんとこで
他校と何かあるやつだな
（ホイッスル）
（烏養）守るなよ
臆せず攻撃し続けろ
チャンスボール！
（日向）よこせ！
（白布）また斜め飛び！
あっ
（ホイッスル）
（天童）ミラクルボーイ…
若利君を倒したければ
俺を倒してから行け
ってな
（観客）出た ゲスモンスター
ゲスって何？
白鳥沢の５番 ゲス野郎なの？
め… 目潰しとかしてくるのかな？
気をつけて 日向
それじゃ 反則だね
（影山）てい！
（歓声）
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
（ホイッスル）
（大平）てい！
（澤村）ふん
ナイスレシーブ！
甘(あめ)えわ
（西谷）うわっ
（ホイッスル）
（ブザーの音）
（歓声）
さすがにタイムアウト取ったな
（武田）あの５番
何でこうも続けざまにブロックを…
あの５番のブロックの特徴は
読みと直感
“ゲス･ブロック”だ
ゲス？
ＧＵＥＳＳ(ゲス)っつうのは
“推測”って意味で
トスが上がる前に攻撃を読み
ほぼ直感で跳ぶ
あくまで個人技頼みなブロックだ
が あの５番
その読みが恐ろしく鋭いんだと思う
考えすぎて惑わされんなよ
（烏野部員たち）ウス！
（ホイッスル）
（天童）もう１本 ナイッサー！
（大平）てい！
（東峰）前 前！
（澤村）うっ…
（影山）てい
（天童）間違えたー！
（澤村）うっ
（山形）ふん
（澤村）もう１回 もう１回！
（西谷）しゃ！
オーライ！
（烏養）やつの動きに
規則性はないと思ったほうがいい
それと こういう相手こそ…
左右の横幅目いっぱいだ
よく動くことよ
（日向）てい！
（ホイッスル）
（歓声）
（烏野部員たち）しゃー！
（日向）うおー！
（天童）いや
あの10番のタイミングの早(はえ)えことよ
ほんのワンテンポ遅れれば
もう届かない
さっきの“間違えたー！”は
スルーの方向かな？
さいでゲス
（月島）ワンチ！
（天童）チッ
（月島）ワンチ
（白布）うっとうしい
（田中）ぐっ
（五色･山形）あっ
（ホイッスル）
（歓声）
（田中）よっしゃー！
（鷲匠）
今のは工だべや！　バカが！
見合いなら女とやれや！
ぶつかってでも
取りに行けや ボケ！
（烏養）出たな 鬼監督
ぶつかってでも
取りに行けや ボケ！
今日は静かだと
思ってたのに
（ブザーの音）
（ホイッスル）
（澤村）スガ ナイッサー！
（山形）獅音 前！
（大平）うっ
（影山）スイッチ！
（菅原）からの…
シンクロ攻撃！
（影山）てい！
（ホイッスル）
（影山）しゃー！
（菅原）ナイス 影山！
（鷲匠）んがー こざかしい！
孫の代になっても変わんねえな
（斉藤(さいとう)）ああ 烏野のコーチは
烏養先生のお孫さんでしたね
烏養…
昔から新しいことこそが
強さだと思っている
いけ好かねえ男だわ
これはコンセプトの戦いだわ
烏養とは昔っからそうだ
いい機会だ
高校生という今現在―
どっちが強いか 勝負！
（一繋(いっけい)）相変わらずいいメンツ
そろえてんなあ 鷲匠先生
（一同）ん？
（明光）ハッ
（滝ノ上･嶋田･明光）チワース！
昔のおっかない監督だ
烏養君のじいちゃん
（谷地）あっ ああ！
（大平）ふん！
（菅原）うっ
（ホイッスル）
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
鷲匠先生は昔から変わんねえ
シンプル･イズ･ベスト
高さとパワーを愛し
いつもアンテナを張り巡らせて
強い選手を見いだし 集める
牛島みたいな主力選手を
文字どおり軸として―
それらを邪魔しないのが…
（ホイッスル）
（烏養）
白鳥沢のスタイルなんじゃねえかな
（ホイッスル）
（歓声）
（天童）♪ バッキバッキに折れ
何を？　心をだよ
♪ 粉々に砕け！
何を？
ブロック？
♪ 精神をだよ
くう…
しつけえな
メガネ小僧
（月島）僕は純粋に疑問なんですが
どうして そんなに
必死にやるんですか？
バレーはたかが部活で
将来 履歴書に―
“学生時代 部活を
頑張りました”って―
書けるくらいの価値
じゃないんですか？
（木兎(ぼくと)）月島君さ
バレーボール楽しい？
いや 特に…
（木兎）それはさ
ヘタクソだからじゃない？
（月島）うっ…
あ…
将来がどうだとか
次の試合で勝てるかどうかとか
ひとまず どうでもいい
目の前のやつ ぶっ潰すことと―
自分の力が120パーセント
発揮された時の快感が全て
まあ それはあくまで俺の話だし
誰にだって それが
当てはまるわけじゃねえだろうよ
お前の言う“たかが部活”ってのも
俺は分かんねえけど
間違ってはないと思う
ただ
もしも その瞬間が来たら…
（月島）あの…
（日向）ん？
（月島）
３枚ブロックの時のタイミング
僕に任せてもらえませんか
（ホイッスル）
いくぞ
（田中）ぐっ
（月島）えい
（白布）うっ
（大平）
とっさにセッターを狙ったな
若利！
行きます ゆっくり
せー…
のっ！
（西谷）てやあ！
（天童）セット終盤
やっと上がった貴重なレシーブ
絶対 こっち！
マジかよ？
（ホイッスル）
（一同）よっしゃー！
（月島）相手セッターに ブロックを
欺いてやったという快感も―
達成感も与えてはならない
執ように 執念深く
かつ敏しょうに
絶対に
タダでは通さない
チッ
（月島）
プレッシャーを ストレスを―
与え続けろ
（日向）でい
くっ ぐ…
つなげー！
（日向）おい！
よいしょ
（ホイッスル）
（烏野部員たち）
よっしゃー！
（ホイッスル）
（歓声）
（白布）牛島さん！
せーの！
（西谷）うぐっ…
しつこい！
（田中）ふん！
（東峰）返せ 返せ！
（澤村）とりゃ
（田中）大地さん ナイス！
（山形）チャンスボール！
（白布）うちのスパイカーに―
道を空けろ！
（月島）待ってたよ
（観客）ウシワカ止めた！
（観客）誰だ？　あいつ
（観客）知らねえ
（観客）すっげえ！
（観客）第２セット
取り返した！
（月島）たかがブロック１本
たかが25点中の１点
たかが 部活…
（木兎）
もしも その瞬間が来たら…
それが お前が
バレーにはまる瞬間だ
（月島）うっしゃー！
（西谷･田中）月島！
（月島）イ… イタ
（影山）今のウシワカのスパイク
助走もジャンプも余裕がなかった
いや 待ってたのか
（日向）月島！
“100点の１点”だな
（灰羽(はいば)）黒尾(くろお)さん
黒尾さんだったら
その 何だっけ…
ウシワカ丸？
止められるんすか？
（日向）ウシワカだっつうの！
（黒尾）えー？
まあ 10本に１本くらいは
止められんじゃねえの？
何ですか？
手の内が分かってる木兎とは
相手が違うんです
俺は正直に言ったんです
相手を100パーセント
攻略するなんて無理だろ？
その１本が
単なる１点の場合もあるし
タイミングによっては
形勢をひっくり返す１点にもなる
チームが盛り上がってる時に―
あるいは絶望的なピンチの時に
チャンスを作り出し―
その１本を決められたんなら
十分 100点の１点に…
１点なのに100点て何よ？
（黒尾）俺も言ってて
分かんなくなってきた
（木兎）そうか 黒尾はバカだな
（黒尾）
なっ バカにバカって
言われたくないね
（赤葦(あかあし)）いい話だと思って
聞いてたのに
でも １点はただの１点ですよね
（木兎）
バカって言うほうが
バカなんだぞ バカ
でも １点はただの１点ですよね
（灰羽）まあまあ
（赤葦）フゥ…
どんぐりの背比べ
みたいなこと言ってないで
まあね
仲よくしましょうよ
（黒尾）一番のバカが
偉そうに言うな！
（木兎）バカ！
（灰羽）なっ 一番は日向でしょ
（日向）へ？
（西谷）うっ…
（ホイッスル）
（歓声）
（白鳥沢生徒）さあ行きましょう
（白鳥沢応援団）さあ行きましょう
（白鳥沢生徒）烏野高校！
（白鳥沢応援団）烏野高校！
（白鳥沢生徒）よろしくね！
（白鳥沢応援団）よろしくね…
（日向）おっ
あんな動きをするなら―
きっとレシーブもブロックも
うまいのだろうと思っていた
高さで勝負できないのに
技術も稚拙でどうするんだ
ガー！
“稚拙 幼稚で未熟な様子 ヘタ”
（谷地）オーケー？
（日向）オーケー
（日向）あがが… ああ…
（白鳥沢応援団）しーらとりざわ！
しーらとり…
（烏養）座れ オラ
ちょっとでも休め！
もういいかげん慣れてきたろ
決勝の雰囲気にも 白鳥沢の大砲にも
やってることは
基本的に間違ってない
迷うな
攻撃も守備も 数の有利を
作り出すことが勝つ道だ
忘れんなよ
（烏野部員たち）オッス！
（ホイッスル）
そういや 日向
セット間 ウシワカに
何か言われてなかったか？
ああ はい
ヘタクソなチビに
生きる資格はない
…だそうです
ホントかよ
被害妄想 入ってね？
意味的には そうだそうです
そう言われて 日向どうすんだろ
笑うとこっすか？
いや だって―
そう言われて心折れるやつなら
今ここにいねえべし
（ホイッスル）
（菅原）間！　いいとこ！
（五色）すいません 短い
（白布）大平さん！
（日向）ああ クソ
でっけえの うらやましい
うらやましいけども…
（烏養）なっ！　ブロックなのに…
まるで スパイクの助走
（一繋）助走こそ―
人工の翼
（大平）ふん！
あ…
（ホイッスル）
（観客）うおー 止めた！
（日向）うらやましいけども―
高さで勝負しないとは
言ってない！
（岩泉(いわいずみ)）何だ お前いたのかよ
（及川）あっ
どっちが勝ってもムカつくから
行かねえって言ってたろ
どっちが勝っても
どっちかの負けっ面は拝めるからね
ウンコ野郎だな
悠長にいじけてらんないんだよ
それにしても あの10番
相変わらずの運動量だな
確かにバケモンだよ あれは
でも そのバケモンに
つきあわされるほうは―
たまったもんじゃないけどね
（ホイッスル）
（日向）ジャンプのてっぺん
ジャンプのてっぺん ジャンプの…
てっぺん！
（東峰）前 前！
（澤村）ふん！
（田中）レフト！
てい！
ワンチ！
チャンスボール！
（天童）若利君！
（田中）来い 日向
俺が…
支える！
（牛島）てい！
ワンタッチ！
オーライ！
（天童）そっから逆サイドかよ
クソが…
（ホイッスル）
（一同）よっしゃー！
田中 よく支えた！
５ ７ ５！
（ブザーの音）
（谷地）烏野 ブレーク！
全体的に肘が下がってきてる！
ぶち抜けるもんも
ぶち抜けねえだろうが！
でっけえ図体してんだから
もっとこう こうやって…
（斉藤）ダイナミックに？
（鷲匠）そう！
うーん 確かに烏野の守備は
試合中に進化している
たとえ付け焼き刃であってもな
だが…
穴のない守備など存在しない
（ブザーの音）
（烏養）
個人の身体能力　高さとパワー
それだけが強さの証明なら
試合はもっと単純だ
でも―
そうじゃねえから奥が深く
そうじゃねえから面白いんだ
（ホイッスル）
（山口）今度こそ
チャンスを作ってみせる！
ネットイン 前！
（山形）あいよ！
行きます
せーの…
クソが…
（ホイッスル）
（歓声）
狙われた 空いてるスペースを
それでも影山
今のは取れたと思ったんだが
あの10番のムチャクチャな動きの
攻撃を成立させ
試合開始から
当然のように維持し―
試合中 誰よりも多くボールに触る
先に限界が来たのは
あっちかもね
（ホイッスル）
（３人）さっ 来ーい！
（澤村･西谷）くっ…
（ホイッスル）
（歓声）
フゥー
（崩れる音）
（ホイッスル）
西谷！
（西谷）てい！
クソ 鬼サーブ
（ホイッスル）
（一同）しゃー！
（道宮）防いだ！
（相原）やったー！
（澤村）スガ １本ナイッサー！
（山形）獅音 前！
（澤村）ナイスレシーブ！
（天童）美しいフォームが…
乱れてるよ！
（日向）なっ
（菅原）アウト！
（ホイッスル）
（日向）ホワアー！
（天童）チッ
（烏野部員たち）
よっしゃー！
（烏野応援団）行け行け 烏野！
押せ押せ 烏野！
（五色）さっ 来ーい！
（ホイッスル）
（明光）うまい！
（大平）前だ！
（山形）ふん！
チャンスボール！
（繋心･影山）短い！
（天童）体は右へ流れながらの―
左手
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
災い転じて何とやら… だな
ナイスカバー…
（日向）ナイスっぽい顔しろよ
それより影山よ
（影山）あ？
もう１セット やれるぞ！
おう
（白鳥沢応援団）
♪ しーらとりざわ しーらとりざわ
（烏野応援団）
♪ 行け行け 烏野
押せ押せ 烏野
（烏養）
ファイナルセット
スターティングは
菅原で行こうと思う
はい！
（烏養）頼むぞ 菅原！
大丈夫だ 緊張することなんかない
（武田）菅原君
思いっきりですよ
ピンチで入ることなんか
今までもあったんだし
（田中）スガさん
ピンチで入ることなんか
今までもあったんだし
俺にガンガン
トス上げてください
クソ…
体はあったまってんのに
手が冷たい
あ…
あっ
え？
ハッ
け… 結婚は待ってください！
大丈夫　菅原と結婚の予定はない
それは分かんないだろ
影山 バテてきてたからな
少しでも休ませて
大事なところで再度投入って感じか
それまで ふんばれるかだけどね
さわやか君には
荷が重すぎるんじゃない？
頼むぞ 工
（山形）次期エース！
はい！
１本で切るぞ！
（烏野部員たち）おう！
（ホイッスル）
すみません！
旭！
（東峰）ふん！
（ホイッスル）
（武田･影山･清水）よし！
（烏養）しゃあ！
（谷地）５セット目は
15点までなんですよね
そうなんだ？
ああ 本当にあっという間なんだ
（ホイッスル）
（菅原）旭 ナイッサー！
（菅原）オーライ！
西谷！
ん？
リベロのセットアップからの―
リベロ以外 全員シンクロ！
（西谷）うわ
チッ
（菅原）ふん！
（五色）うっ…
（ホイッスル）
（日向･影山）おおー！
（一同）おっしゃー！
全員って…
ブロックフォロー１人もなしかよ
（ブザーの音）
（ホイッスル）
烏野 ムチャな攻撃してくるな
ああ リベロが上げて
それ以外 全員で攻撃なんて
初めて見た
今のには感心するのに
10番はイヤなんだね
若利君が10番をイヤだと思うのは
えたいが知れないからじゃない？
よく分からないものって
怖いじゃん
怖くない
（天童）いやいや ほら
“何かやだな”って思うってこと
少なくとも“何かやだな”は―
若利君には
新しい感覚なんじゃない？
（牛島）烏野１年コンビの
ウワサを聞いた時―
俺は期待した
今まで出会った―
小柄ですぐれた選手たちのような
存在なんだろうと
だが違った
でも…
なるほど
何か イヤだ
（ホイッスル）
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
（五色）牛島さん
ナイッサー１本！
（大平）若利　強烈なの頼むぞ！
（ホイッスル）
（牛島）ふん！
（東峰）うっ…
あっ ああ…
（ホイッスル）
（牛島）とう！
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
（ホイッスル）
あっ…
（牛島）とう！
（西谷）ぐ…
（ホイッスル）
（武田）惜しかったですね
月島が基本的に
おとりに釣られることはない
トスが上がった先に
必ず月島は来る
目の前に必ず壁があるっていう
それだけの事実がどれだけ不快か
それを５セットの間
ずーっと続けられたら―
どんな無神経なやつだって
相当なストレスになってるよ
（牛島）とう！
（澤村）ぐっ…
（ホイッスル）
ナイスコー… ス？
アウト？
すまん
（五色）ド… ドンマイです
ミス？　ラッキー
（谷地）あれ？
えー オーバーコール？
何？
ブロックがちょっと触ってたんだ
白鳥沢の得点だよ
マジか！
でも いい傾向じゃん
切り替え 切り替え！
あ？
（影山）あの…
（烏養）あ？
（影山）あいつ 手 変です
（ブザーの音）
（月島）クソ…
（白布）あ？
何？
あっ
ウシワカのスパイクに触った時に
切れたんだ
…だけで済んでればいいが
（烏養）成田！
あっ はい！
（及川）ありゃりゃ ケガ？
この終盤であのメガネの離脱は
痛すぎるな
ちゃんと時間 稼いでよ！
いっ…
お前が戻ってきた時には
もう全国行き決まってっから！
くっ…
（明光）蛍
（月島）兄ちゃん 何でいるんだよ
知ってたけど…
（明光）弟の雄姿を
見に来たに決まってんだろ
（月島）肝心なところで
役立たずだけどね
まあ でも５セットなんて疲れるし
休めてちょうどいいよ
手 痛いけど…
くっ…
（明光）
俺の仲間はほっといても勝つ！
そんくらい信じとけばいいんだ
（清水）心配しないで
戻ってきたら負けてた
…なんてこと 絶対ないから
（澤村）月島があんな顔
するようになってたなんてな
ここで根性見せずに
いつ見せんだよ！
（ホイッスル）
来い！
（東峰）来い
（西谷）来い
（西谷･澤村･東峰）さっ 来ーい！
（牛島）とう！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（牛島）すまん
（五色）ドンマイです
（冴子）
ハァ やっと切れた
今のウシワカのサーブのターンで
何連続得点だ？
（嶋田）５？
（滝ノ上）６点だな
３分の１以上かよ
でも ここから日向の出番だ
また何かやってくれ！
成田さん １本ナイッサー！
（田中）ナイッサー！
（ホイッスル）
行くぞ！
（大平）うぐ…
すまん！
（牛島）天童！
（天童）ホオ！
あっ
旭さん！
（東峰）うっ！
うっ ぐ…
影山じゃない　飛び出すな
誰とでもファーストテンポ
（田中）ブロック１枚！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（田中）日向 目 大丈夫か？
ウッス
変なとこで受けたな
（日向）手が間に合わなくて―
“顔面レシーブだ！”って
思ったけど―
鼻に当たったらイヤだから
（菅原）えっ じゃあ
見えててズラしたのかよ？
（日向）鼻血が出たら
ベンチ下げられるから
（牛島）俺は
俺たちが勝つことを疑わない
でも今 初めて明確に…
お前をたたき潰したい
（日向）ハッ…
（菅原）ん？
（ホイッスル）
よしよし いいぞ
諦めんなよ
あっ なあ あれ
影山がアップしてる！
戻ってくるぞ
よしよし！　若利ナイス！
（白布）五色
（五色）たあ！
すまん 長い！
スガ！
（烏野部員たち）
シンクロ攻撃オール！
くっ…
（田中）てや！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（歓声）
（菅原･田中）うおーい！
（ブザーの音）
（滝ノ上）来た来た！
バテ山君はやっと復活ですか？
後頭部に気をつけろよ
（日向）うえっ
（ホイッスル）
うぐ…
（影山）うっ！
（山形）復活して
すぐこのサーブかよ！
チャンスボールだ ていねいに！
（澤村）オーラ…
（影山）オーライ！
（白布）ファーストタッチが
そのままセット！
（天童）クッソが…
（ホイッスル）
（歓声）
（影山）うっ！
（大平）ふん！
（瀬見）若利！
（牛島）とう！
あっ
（影山）ネットから
あんなに離れて！
（五色）くっ…
（日向）いっ てい…
（烏野部員たち）よっしゃー！
（牛島）くっ…
うーん うう…
（清水）冷静というか集中だ
今の戦況がどうかじゃなく 多分…
戻った時
自分が何をするか考えてる
（ホイッスル）
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
追いつめられたな 烏野
しかもメガネ君もいないからね
このマッチポイントを
どうやってしのぐか…
（白鳥沢応援団）
あと１点！　あと１点！
（ホイッスル）
あと１点！　あと１点…
ふんっ！
うっ…
（山口･縁下･菅原）
ナイスレシーブ！
（烏野部員たち）シンクロ攻撃！
（ホイッスル）
よっしゃー！
（川西）あえて
レシーブ直後のやつに打たすのかよ
（烏野応援団）
決めろ決めろ 烏野！
燃えろ燃えろ 烏野！
（冴子たち）燃えろ燃えろ 烏野！
決めろ決めろ 烏野！
（道宮たち）燃えろ燃えろ 烏野！
（教頭）行け行け 烏野！
（烏野応援団）
燃えろ燃えろ 烏野！
決めろ決めろ 烏野！
烏野！　燃えろ燃えろ…
（白鳥沢応援団）♪ 杜(もり)のみやこ
♪ 真下に押さえ
♪ あおげば雄々し
♪ 仙台城
（冴子）烏野！
（白鳥沢応援団）
♪ われらの学び舎(や)
燃えろ燃えろ 烏野！
決めろ決めろ…
（白鳥沢応援団）
♪ われらの学び舎(や)
（ブザーの音）
♪ ああ 栄光の
（ホイッスル）
♪ 白鳥沢学園
♪ ああ 栄光の
（滝ノ上･嶋田）短い！
（大平）うぐっ
♪ ああ 栄光の
ネット際 狙うにも
程があるだろ
♪ 白鳥沢学園
（牛島）五色！
（五色）はい
♪ 白鳥沢学園
（五色）うっ！
（田中）うぐっ
つながってる！　つながってるよ！
（東峰）影山ラスト！
チャンスだ！　もう１発たたけ！
セッターに取らせやがった
（川西）牛島さん！
（東峰）焦るな
タイミングを外したら終わり
せーの！
（西谷）ぐっ
（東峰）うっ
あっ
おお 粘る！
クソ でも さっきから
返すだけで精いっぱいだ
（東峰）まだ落ちてない！
（田中･西谷）まだ落ちてない！
（菅原）拾えー！
（山口）止めろー！
（山口･菅原）この１点！
（烏野部員たち）絶対 取るんだ！
（白布）うるせえ
こっちのほうが強い！
（ホイッスル）
（白鳥沢部員たち）よっしゃー！
（白鳥沢応援団）♪ 杜のみやこ
♪ 真下に押さえ
♪ あおげば雄々し
♪ 仙台城
♪ われらの学び舎
♪ ああ 栄光の
（武田）いけない
みんなの空気が重い
♪ 白鳥沢学園
でも タイムアウトはもう…
（烏養）下を向くんじゃ…
♪ ああ…
ねえー！
バレーは―
常に上を向くスポーツだ！
フフッ
フフフフ
（谷地）ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ…
仁花(ひとか)ちゃん！
えっ
（山口･日向）あっ
（山口）ツッキー！
（山口･菅原）あ…
（武田･烏養･日向）あっ…
蛍は大丈夫？
えっと 痛めたのは小指で
それを薬指に固定して
試合は続行するみたいです
でも多分―
痛いのは何も収まってないです
ああっ
（ホイッスル）
（影山）読まれた
もう通用しそうにないな
（ブザーの音）
頼むぞ 月島
（田中）月島！
ヒーローみてえな登場じゃねえか
この野郎！
あの…
３枚ブロックの時なんですが
（田中）冷静かよ
まさかないと思うけど
遠慮とかいらないから
ないと思うんなら
言うんじゃねえ
ねえよ
（月島･影山）フッ
（牛島）白布 約束は覚えているな
え？
どんな状況でも
無慈悲に俺を使うことができるか？
（白布）はい
（ホイッスル）
（東峰）ふっ！
しゃあ！
おし おーし！
（天童）ちょーだい！
ハッ
（冴子）またかよ！
（天童）行け 若利君！
（日向）あっ！
（清水）右手！
（月島）こんなの バカじゃないの
日向じゃあるまいし
最後まで戦ってみたいなんて
ワンタッチ！
（東峰）ふん！
（西谷）でい！
（東峰）西谷ナイス！
（山形）チャンスボール！
（白布）牛島さん！
（月島）ライトからの時間差
空けます！
西谷さんの視界
（牛島）とう！
（西谷）でい！
（澤村）ナイスレシーブ！
（田中）旭さん！
（山形）工！
（五色）ぐっ…
（山形）ナイス　ラスト頼む！
（月島）もう１回
（澤村）打つ気だ
（滝ノ上･嶋田）３連続 ウシワカ！
ふん！
（月島）白帯(はくたい)！
（日向）月島がブロード！
（天童）ハッタリ！
（田中）うっ
（日向）うわあ！
（菅原）ブッ…
（菅原）ブレーク！
（３人）うおー！
（岩泉）ホント雑食だな 烏野
メガネのブロードなんて
初めて見たぞ
おとりだけど
俺たちは完成度の高い時間差攻撃を
やすやすと捨てられないし
白鳥沢は個人の強さを極める
スタイルを曲げない
でも多分 烏野には守るべき
スタイルなんてないんだ
古く堅実な白鳥沢
新しくムチャな烏野
どっちが勝ってもムカつくから
どっちも負けろ
ウンコ野郎だな
（嶋田）どいつも足が限界だろうな
ウシワカは見るからに
打数が多いから当然だけど
烏野の攻撃陣は
スパイクの打数っつうか
助走に走ってる本数が多い
はた目にはムダな動きに
見えるかもしれないけど―
それこそが烏野の攻撃が―
白鳥沢のブロックをかいくぐれている
最大の要因だからな
出ずっぱりの田中 東峰 澤村は
もう限界を超えてるはずだ
（烏野応援団）
燃えろ燃えろ 烏野…
（澤村）バレーが１対１の競技なら
俺たちは白鳥沢に勝てない
体は小さいし 個々の攻撃力も劣る
でもコートには６人いる
俺たちが勝つのは
奇跡が起こるからじゃない
最後までコンセプトは変わらない！
殴り合いを制す！
（烏野部員たち）おう！
（ホイッスル）
（五色）獅音さん！
（大平）あいよ！
ぐっ…
（五色）でい！
（ホイッスル）
（白鳥沢部員たち）しゃあー！
この野郎！
許してやれ 日向
烏野はもう気力だけで
動いているようなもの
若利も前衛に回ったし
ブレークのチャンスだ
（ホイッスル）
いくぞ！
あっ…
（澤村）分かってる
そこに落ちるって
分かってんのに…
足が動かない！
（西谷）うっ
西谷…
（西谷）うわっ
西谷ー！
（影山）えいっ
（東峰）うーお！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（３人）ハァ…
サンキュー 西谷！
“烏野には俺あり”っすから！
でも 俺にもできないことがある
だから無理を承知で言います
太ももがはち切れようとも
空中戦は頼みます
（澤村･田中･東峰）おうよ！
（日向）はい！
（ホイッスル）
（大平）隼人！
入った
（影山）日向 位置変われ
（日向）うお…
（白布）メガネに
時間差攻撃は通じない
なら 速さで中央突破だ
（東峰）ここでドセンターかよ！
（白布）優秀なエースは
存在自体が優秀なおとり！
行け 太一！
（黒尾）分かってねえな
これだから お子ちゃまはよ
いいか 小僧！
リードブロックは
我慢と粘りの
ブロックであると同時に…
最後に笑うブロックだ
ワンタッチー！
（田中）攻める
（東峰）以外の…
（月島）選択肢
（澤村）なし！
（日向）マイナステンポの…
バックアタック！
行け！
飛びつけ 太一！
（日向）てい！
あ…
あっ
白布！
（白布）はい！
ストレート！
せーの…
（牛島）ふん！
（田中）ぐっ…
影山 ラスト！
日向 大丈夫か？
（日向）あい
（五色）入ってる！
オーライ！
（白布）ヘヘ 迷う余地なし
牛島さん！
止めます！
（鷲匠）ん？　今日初めて―
３枚ブロックで―
ストレートを締めにきやがった！
くっ…
ぐわっ
とう！
（月島）体勢を崩してたのに…
（日向）直前でクロスに変えた
（月島と日向のうめき声）
（日向）クソ クソ…
クソ カッケえ…
（牛島）ん？
（澤村）だあ！
（澤村）ぐっ ぐう… 旭！
ラスト！
くっ ぐぐ…
（田中）んん ぐう…
ふん！
チャンスボール！
（うめき声）
10番 来るぞ！
あっ
（天童）10番 飛び出してこない？
ハッ
クッソが…
（カラスの鳴き声）
とりゃー！
うっ…
（一繋）バレーボールは高さの球技
大きい者が強いのは明確
個を極めるのも強さ
新しい戦い方を探すのも強さ
だからこそ今
多彩な攻撃や守備が生まれている
“強さ”とは実に多彩
かつて 名将
アリー･セリンジャー監督が言った
“未来に発展も変革もないと
信じる理由は―”
“ないのである”
（ボールが落ちる音）
（ホイッスル）
（歓声）
（教頭）うおー！
（滝ノ上たち）うおー！
あれ うちの弟なんです！
あれ メガネの！
（道宮）やった ああ…
ホントにやった
（３人）うおー！
（田中･西谷）うおー！
（影山･日向）うわ…
（山口）ツッキー！
さらば 俺の楽園
おい 整列だ
た… 立てない
（西谷）ほら 翔陽
（日向）あっ ちょ あ…
（西谷）頑張れ 頑張れ
（ホイッスル）
（選手一同）
ありがとうございました！
影山 いい仕事しやがるな
岩(いわ)ちゃんも気づいた？
恐らく 戻ってきたメガネ君から
何らかのブロックの指示が出た
多分 対ウシワカの
“ストレートを締めろ”とかかな？
だから飛雄はサーブ後―
クロスにいたチビちゃんと
とっさに場所を代わった
西谷君がいなかったからね
あと 土壇場でのイヤな返球な
さすがお前の弟子だわ
弟子じゃねえし！
ハァ そんで極めつけ
いつもと違うことをやりに来た
チビちゃんに ちゃんと合わせた
ムカつくほど見えてやがる
まあ そのいい仕事の
前提にあるのは―
１年メガネのブロックだけどな
それにしても
チビちゃんはトスを
上げてみたくなるスパイカーだね
飛雄は振り回されるわけだよ
（白鳥沢部員たち）
ありがとうございました！
（拍手）
賢二郎 大丈夫か？
あっ はい
ちょっと混乱して…
負けるなんて
思わないじゃないですか
まあ…
負けると思って
ここにいるやつは いないよな
ミーティングは戻ってから
表彰式 終わったら
バス乗れ
（牛島）はい
（白鳥沢部員たち）ウス
…と あとで100本サーブ
（天童）ハァ
（五色）うん
（騒ぎ声）
（澤村）
応援ありがとうございました！
（烏野部員たち）
ありがとうございました！
（滝ノ上）よくやった！
（嶋田）すげえぞ お前ら！
愛してるぞ 龍！
ううっ うっ…
澤村 菅原 東峰　優勝おめでとう！
あ…
ハッ
アハ…
牛島さん クソカッコよかったな
（牛島）コンクリート出身
日向翔陽 影山飛雄
次は倒す
絶対 同じ舞台まで
行ってみせます！
絶対 及川さんよりも
うまいって言わせます！
♪～
～♪
（添川(そえかわ)）じゃあ 引き継ぎは以上で
あと何かあるやつは…
（牛島）いいか
（添川）あっ ああ おう
川西
はっ はい！
天童なきあと…
若利君 それ死んだ時の言い方
お前がブロックの要だ
もっと自信を持っていい
それとサーブを強化しろ
は… はい！
（牛島）白布
（白布）あ はい！
（牛島）今後のチームの組み立ては
お前にかかっている
うちに弱いスパイカーはいない
きっちり生かしてやれ
はい
（牛島）梅田(うめだ)
（梅田）はい！
お前はフォームを安定させろ
何となくで練習するなよ
（梅田）はい！
（牛島）湯野浜(ゆのはま)
（湯野浜）はい！
もっとブロックの反応を早く
（山形）全員分 言うつもりか
（瀬見）珍しいな
（天童）ていうか よく見てたね
（寒河江(さがえ)）はい！
（牛島）飯田(いいだ)
（飯田）はい！
（五色）
レシーブ ブロック メンタル
課題を挙げたらキリがない
エースだなんて大口を 俺が…
（牛島）五色
はい
頼むぞ
はい！
ありがとうございました！
（１･２年生）
ほらほらほら
泣いてんじゃないよ
そんなんじゃ
チームを引っ張っていけないよ
（牛島）よし
じゃあ100本サーブだな
（天童）えー！
やっぱ俺たちもやんの？
どっちでもいいと思うぞ
ハァ…
俺 ジャンプサーブじゃなくて
よかった
（ボールがバウンドする音）
（チャイム）
東京の代表は
これから決まるんですよね？
（縁下）ああ
東京は１次予選で
４校まで絞られてて
11月に代表決定戦だったと思う
んん…
音駒(ねこま) 倒す！
なあ 影山？
音駒が代表枠に残ればな
あ…
来るに決まってんだろ
もう１回がない試合 やるぞ
春高で！
（歓声）
（ホイッスル）
（澤村･菅原･東峰･西谷）
いくぞ！
（田中･成田･木下･縁下）
（影山･日向･月島･山口）
いくぞ！
（烏野部員たち）春高！
（ホイッスル）