（男性）よっしゃ！
（日向翔陽(ひなた しょうよう)）あっ
（テレビ:解説者）
決まった！ まさに小さな巨人
これで５連続ポイントです
春の高校バレー全国大会
190センチ近い選手の
ひしめく中―
烏野(からすの)高校の小さな巨人が
所狭しと飛び回っています
烏野…
♪～
～♪
（日向）
チャリンコで
ひと山越えて30分
今日から
宮城県立烏野高等学校
きた きた！ 烏野！
これから いっぱい練習して…
そんで あの王様に…
リベンジだーっ！
てっ
なっ…
なんでいる！
（影山飛雄(かげやま とびお)）
うっ うっ ああ…
うううう… うううっ…
ぬううっ！
（影山）
体調管理もできてないやつが
偉そうなこと言うな
（日向）
俺たちは
勝ちに来たに決まってる！
（影山）
ずいぶん 簡単に言うじゃねえか
１回戦も ２回戦も…
勝って コートに立つのは
この俺だ
一体 何しにここに来たんだ
口で言うほど
簡単なことじゃねえよ
勝って コートに立つのは俺だ
お前は３年間 何やってたんだ
（日向）
いやいや
こいつは間違いなく
影山飛雄！
お前 去年の…
名前は知らない
ううっ…
おっ 俺の名前は日向翔陽だ！
１回戦で負かした
チームのことなんか―
覚えてないかもしんないけどな
（影山）お前のことはよく覚えてる
あっ？
（影山）
ずば抜けた反射 バネ
スピードを持ってた
…にもかかわらず
能力を全然 生かせていない
（日向）何だ やんのか？
クソ下手クソなやつ！
（日向）うっ
バ… バカにすんなよ！
確かに あの時は
ボロ負けしたけど―
次は負けない！
あっ！ …っていうふうに
固い決意して来たのに―
なんで お前がいるんだ
同じチームにいたんじゃ
倒せないじゃねえか
もっと他に強豪って感じのとこが
あるだろ
なんで そっち行ってないんだよ
（影山）
県内一の強豪校には…
（唾をのみ込む音）
落ちた
えっ… 落ちた？
コート上の王様なのに？
（影山）くっ…
その呼び方 やめろ！
（澤村大地(さわむら だいち)）
いやあ まさか
北川第一(きたがわだいいち)のセッターがうちにねえ
（田中龍之介(たなか りゅうのすけ)）
でも ぜってえ生意気っすよ
そいつ
ちわっす
（田中）んん？
おうおうおう
おめえら 勝手に…
影山だな？
おっす
よく来たな
（菅原孝支(すがわら こうし)）
結構 おっきいね
最初が肝心っすよ スガさん
３年の威厳ってやつを
ガッと言ったってください あん？
田中 その顔やめろ
（日向）
背は影山のほうが少し高い
けど…
何か でかいな高校生
そうだ 俺 烏野に来たんだ
よし！
ちわっす！
（田中）ああ？
あっ お前！
（日向）うっ？
（田中）チビの１番！
えっ？
じゃあ このもう１枚の
入部届の日向ってお前か
（日向）うっ？
いや… ちょっと
ビックリしたな
そうか お前ら どっちも烏野か
あの…
俺たち 去年のお前らの試合
見てたんだ
お前 チビで下手クソだったけど
ナイスガッツだったぞ
（日向）
あっ あざっす！
バネもすごかったよな
それにしても
あんま育ってねえなあ
（日向）
ううっ うう… でも！
小さくても 俺は跳べます！
烏野のエースになってみせます
くっ…
お前 エースになるなんて
言うからには―
ちゃんとうまくなってんだろうな
ちんたらしてたら
また３年間 棒に振るぞ
何だと？
ううっ…
お前らさ もう敵同士じゃないって
分かってる？
バレーボールは
つないで なんぼ…
勝負しろよ 俺と！
おい 大地さんの
話の途中だろうが！
何の勝負だ？
（日向）
バレーの！ 決まってんだろ
（教頭）
騒がしいな バレー部
ゲッ 教頭
“先生”
先生
（教頭）
ケンカじゃないだろうね？
（澤村）
まさか 切磋琢磨ってやつですよ
なっ？
何かっつーと 問題行動にしたがる
教頭だから おとなしく…
サーブ 打てよ
全部 取ってやる！
（田中）コラ！
お前のサーブ
去年は１本しか取れなかったからな
その１本も顔面だけど…
俺だって いろんな人たちと
練習してきたんだ
もう去年までの俺とは違う
（影山）
去年とは違う… か
俺だって 去年とは違うぞ
コラコラ 君たち
勝手なことはやめなさいね
あれは１年生かね？
（日向）
落ち着け ビビるな
おばちゃんたちのサーブで
さんざん 練習してきたんだから
いくぞ
（日向）
ジャンプサーブ
去年は普通の…
うっ うっ…
ああっ！
（田中）おっ
（菅原）ヒエーッ
（日向）
こ… こんなサーブ打つやつ
女子にもおばちゃんにも
いねえんだよ
それのどこが去年と違うんだ
くっ
もう１本
おい いい加減にしろ！
主将の指示を聞かないなんて
問題だね
あっ
（菅原）反応速い！
きっちり正面で
ボールをとらえ…
（日向）あっ…
こんなことじゃ… うっ
うはっ…
あっ
要らない！
互いがチームメートだって
自覚するまで―
部活には一切 参加させない！
（２人）はあっ？
（日向）
目の前にコートもポールも
あるのに―
お預けはひどいよ
クソッ！
こんなことしてる時間はない
さっさと入れてもらう
チームメートの自覚
できたのか？
俺は戦力になる
部に入る理由なんて
それだけで十分だ
えっ さすが 王さ… うっ
で… でも どうすんだ？
俺たち２人で
２対２の勝負を挑んで―
勝ったら入れてもらう
ええっ！
マジか こいつ
素か？ 素で言ってんのか？
お前はできる限り―
全力で俺の足を
引っ張らない努力をしろ
（日向）
バレーボール やれるなら…
ちょっとくらいイヤなことだって
俺は我慢できる
お前がどんだけイヤなやつでも
極力 視界に入れないように頑張る
こっちのセリフだ バカ野郎！
（清水潔子(しみず きよこ)）あの…
そこ 通してくれる？
潔子さん
お疲れさまです お持ちします
（潔子）
いい 自分で持っていくから
潔子さん 今日も美しいっす
ガン無視 興奮するっす！
ウフフフフッ フウ…
（日向）ううっ！
（影山）うえっ！
（扉を開ける音）
（日向･影山）キャプテン！
勝負させてください！
俺たち 対 先輩たちとで
（田中）
ヌハハッ マジでか！
（日向･影山）せーの…
ちゃんと協力して戦えるって
証明します！
ふーん
ちょうどいいや お前らの他に２人
１年が入る予定なんだ
そいつらと３対３で
試合やってもらおうか
（２人）あっ
田中 お前 当日
日向たちのほうに入ってくれ
えっ 俺っすか？
関わるのはめんどくさいです
（澤村）
そっか
問題児を牛耳れるのは―
田中くらいだと
思ったんだけどな
（田中）おおっ？
しょうがねえな やってやるよ
うれしいか？ おい
（澤村）
…で お前らが負けた時だけど
少なくとも
俺たち３年がいる間―
影山にセッターはやらせない
（影山）ハッ！
俺はセッターです！
勝てばいいだろう
自分１人の力で勝てると思ったから
来たんだろう？
ううっ…
俺は？ 俺もいます
ゲームは土曜の午前
俺もいますよ！
おめえら
この田中先輩がビシッと…
いいな？
（菅原）何かさあ
あいつらにキツいんじゃねえ？
確かに いつもより
厳しいっすね 大地さん
（菅原）
何か特別な理由でもあんの？
お前らも
去年のあいつらの試合 見ただろ
影山は中学生としては ずば抜けた
実力を持っていたはずなのに―
いまいち結果は残せていない
そんで あの個人主義じゃ
中学のリピートだ
チームの足を引っ張りかねない
でも中学と違うのは―
今 影山と同じチームに
日向がいる
類いまれなスピードと
反射神経を持ってて―
加えて あのバネだ
でも中学では
セッターに恵まれなかった
そして影山は 自分のトスを打てる
速いスパイカーを求めてる
あいつら単独じゃ不完全だけど
才能を合わせたら…
コンビネーションが使えたろう
烏野は爆発的に進化する！
（影山）
おい もっと集中しろ！
ぐうっ
も…
もう いっちょ！
（影山）いくぞ
（日向）おう！
おらっ 後ろだ！
よっしゃ
おおっ？
（月島 蛍(つきしま けい)）
君らが初日から
問題 起こしたっていう１年？
（山口 忠(やまぐち ただし)）
ゲッ Ｔシャツ？ 寒…
うっ でっ… でかーっ！
か… 返せよ
入部予定の他の１年か？
あんたは
北川第一の影山だろ？
そんなエリート
なんで烏野にいんのさ
ああ？
県予選の決勝 見たよ
あんな自己中トス
よく他の連中 我慢したよね
僕なら無理… あっ
我慢できなかったから
ああなったのか
くっ… フンッ！
ツッキー！
フッ
（影山）くっ…
（日向）
何だ こんな感じの悪いやつ相手に
何 黙ってる？
いつもみたく―
ムカつく余計なひと言 加えて
何か言い返せよ
（影山）切り上げるぞ
おっ えっ？ おい！
逃げんの？
王様も大したことないね
土曜の試合も
王様相手に勝っちゃったりして
あっ…
王様 王様ってうるせえ
俺もいる！
試合で
その頭の上 打ち抜いてやる！
（月島）はっ？
ううっ…
何だ コラ
コラ やんのか こんにゃろ…
ハア…
そんな気張んないでさ
明るく 楽しく
ほどほどにやろうよ
たかが部活なんだからさ
じゃあ またね
おい 待て コラ！
結局 お前ら どこのどいつだ
１年４組 月島蛍
俺は山口忠
今日から
君たちのチームメートだよ
あっ 今は敵か
王様のトス
見れるの楽しみにしてるよ
（山口）じゃあね
何だ すっげえ感じ悪いやつら
絶対 ぶっ倒すぞ
（影山）言われるまでもねえよ
（日向）ううっ…
おい どこ行くんだよ
（影山）ああ？
まだ終わってないだろ
フンッ
おはようございます
（縁下力(えんのした ちから)）ちわーす
（日向）
美女だ あの美女が来た
なあなあ やっぱ あの人
マネージャーかな？
（澤村）
よーし じゃあ 始めるぞ
月島たちのほうには
俺が入るから
えっ キャプテンが？
アハハッ 大丈夫だよ
攻撃力は田中のほうが上だから
でも手は抜かないからな
（せきばらい）
小さいのと田中さん
どっち先に潰…
抑えましょうか？
ううっ！
（月島）
あっ そうそう 王様が
負けるところも見たいですね
（ホイッスル）
そーりゃ！
（木下久志(きのした ひさし)）
あの でかい１年 吹っ飛ばした
うっしゃーっ！
田中 ウザい
（縁下）喜びすぎ
いちいち脱ぐな
田中 あおったのは
失敗だったかもね
チッ
（影山）前 前！
オーケー
（日向）
俺だって 俺だって…
日向！
（日向）
トスが上がるんだ
記念すべき高校の試合 １発目
（潔子）ん？
（３人）あっ
（日向）決めてやる！
ここにも―
また…
高い 高い壁
この間もビックリしたけど
君 よく跳ぶねえ
それであと ほーんの30センチ
身長があれば―
スーパースターだったかもね
ぐっ…
（月島）ほら 王様
そろそろ 本気出したほうが
いいんじゃない？
ああ？ 何なんだ お前
この間から 突っかかりやがって
王様のトスって何だ
君 こいつが なんで王様って
呼ばれてるか知らないの？
こいつが 何か
すげえうまいから―
他の学校のやつらがビビって
そう呼んだとかじゃないの？
アハハッ そう思ってるやつも
結構いると思うけどね
でも うわさじゃ
コート上の王様って異名―
北川第一のやつらが
つけたらしいじゃん
王様のチームメートがさ
意味は…
自己中の王様 横暴な独裁者
（北川第一応援団員たち）
北一(きたいち) 北一 北一…
（金田一勇太郎(きんだいち ゆうたろう)）うっ！
（相手チーム選手）
よっしゃーっ
（影山）
クソッ ブロックが高い
何とかして振り切らないと
もっと速い攻撃で
ブロックが
ついてこられなくなるくらい…
もっと速く！
チッ
（金田一）ライト！
ぐわっ
ふざけんな！
ムチャすぎんだよ お前のトス
打てなきゃ意味ねえだろうが！
（影山）
けど このブロック
振り切らなきゃ 勝てねえだろ
ここで終わんのか
ここで負けるのか
違う 俺は全国へ行く
もっと速く動け！
もっと高く跳べ！
もっと もっと もっと！
あっ
（日向）
でも それ中学の話でしょ
俺には ちゃんとトス上がるから
別に関係ない
月島に勝って
ちゃんと部活入って―
お前は正々堂々 セッターやる
そんで 俺にトス上げる
それ以外に何かあんのか？
（月島）
気合で身長差は埋まらない
努力で全部
何とかなると思ったら―
大間違いなんだよ
任せろ
（日向）田中さん
（２人）俺に上げろ！
（影山）
どっちに上げる？
日向は まだ真っ向勝負で
月島に勝てない
田中さん…
（日向）影山！
いるぞ！
えいっ
おっ
（２人）えっ？
危ねえ 空振るとこだった
アウトだけど
うっ お前 何をいきなり…
でも ちゃんとボール来た！
（日向）
中学のことなんか知らねえ
俺にとっては どんなトスだって
ありがたーいトスなんだ
俺はどこにだって跳ぶ
どんなボールだって打つ
だから―
俺にトス 持ってこい！
（影山）
スパイカーの前の壁を切り開く
そのためのセッターだ
（山口）
ナイッサー １本
ハア フウ…
（田中）すっげえ集中
（影山）見ろ 見ろ
ブロックの位置を ボールの位置を
スパイカーの位置を
次にどう動く？ どこに跳ぶ？
こいつのジャンプの
てっぺんはどこだ？
（日向）かわす！
長身の選手より
高さで劣るなら―
１センチを １ミリを
１秒を速く…
てっぺんへ！
そうすれば―
今 この瞬間だけ
ここが一番 高い場所
これが…
頂の景色
（２人）おっし！
（ホイッスル）
うっほーっ！
あっ
（田中）
おお 似合ってるぞ
（菅原）
うん 似合ってる
似合ってるぞ
（澤村）
これから
烏野バレー部として…
せーの！
（６人）よろしく
（日向･影山）おっす！
（田中）
お疲れっしたーっ
（日向･影山）したーっ！
（烏養繋心(うかい けいしん)）中華まん？
さっき サッカー部が
買ってったのが最後だ
それで今日はもう終了
腹減ったあ
職務怠慢だ！
うるせえ  さっさと帰って
ちゃんとしたメシを食え
筋肉つかねえぞ
（烏養）ほら
（日向）おおーっ！
（田中･日向･影山）
あざーっす！
ちゃんとメシ食えよ
（田中･日向）ひゃっほーい
（電話のベル）
あい あい
はい 坂ノ下(さかのした)商店
また あんたかよ
（影山）あっ 当たる！
（日向）うあっ うっ…
おい 邪魔すんな ボケ
日向ボケ！
今 当たったかもしんねえのに
（日向）
取った？ 俺 取った？
（影山）
取れてねえよ ボケ
ホームランだろ
（日向）取ってくる
（影山）アホ
よっしゃ 今度こそ…
完璧なサーブレシーブ
（日向）
この人 もしかして…
（西谷 夕(にしのや ゆう)）うん？
俺より小さい
なっ！
ああ？ てめえ 今 何つった
コラア！
ごっ ごめんなさ…
あっ おお ノヤっさん！
おお 龍
（澤村･菅原）西谷
（西谷）ちわーっす
そういえば 初めてだったな
２年の西谷だ
（日向･影山）ちわーっす
オーッス！ お前ら １年か
さっきのサーブのやつ
そこのでかくて目つきの悪いほう
お前 どこ中だ？
北川第一です
マジか 強豪じゃねえか
どうりで あのサーブか
に… 西谷さんは
どこの中学なんですか？
（西谷）千鳥山(ちどりやま)だ
えっ 強豪じゃないですか
なんで烏野に？
やっぱり
鳥養監督の復帰を聞いて…
いや 俺が烏野に来たのは…
女子の制服が
好みだったからだ すごく
（２人）はっ？
もちろん 女子自体も
期待を裏切らなかった
それに 何つっても…
男子が学ランだからだ 黒のな
俺 中学がブレザーで
学ランに憧れてたんだよ
茶とかグレーじゃなく黒な
（田中）分かる！
烏野は黒学ランだし
女子も制服 かわいいし―
家からも近い
迷わず決めたね
ん？ あっ！
潔子さーん
あなたに会いに来ました！
（ビンタの音）
（西谷）痛っ！
相変わらず嵐のようだな
（日向）ゲリラ豪雨
アハハハッ
やかましいだろう
でも プレーは
ビックリするくらい―
静か
（西谷）ローリング…
サンダー！
ヌハハハハハハッ
（菅原）ナイスレシーブ
ただの回転レシーブじゃねえか
なんで叫んだんですか
（山口）ククク…
（月島）何？ 今の
影山 月島 山口！
まとめて説教してやる
そこにかがめ いや 座れ
俺の目線より下に来い
（日向）教えて
ローリングサンダー 教えて！
（武田一鉄(たけだ いってつ)）
お疲れさま
みんな ちょっと聞いて
みんな 今年もやるんだよね？
ゴールデンウィーク合宿
（日向）合宿？
はい まだまだ
練習が足りないですから
それでね
ゴールデンウィーク
最終日なんだけど…
練習試合 組めました！
（一同）おおっ！
すげえ！
頼もしいな 武ちゃん
相手はどこですか？
東京の古豪 音駒(ねこま)高校
確か 通称―
“ネコ”
ネコ？
俺らも話だけは
よく聞いててよ
前の監督同士がライバルで
よく遠征に行ってたんだと
ほお
そうそう
“名勝負 ネコ 対 カラス
ゴミ捨て場の決戦”っつって
それ ホントに
名勝負だったんですか？
でも ここしばらく
接点なかったのに どうして今…
うん 詳しいことは
あとで話すけど
音駒っていう
好敵手の存在を聞いて―
どうしても
因縁の再戦をやりたかったんだ
相手が音駒高校となれば―
きっと彼も動くはず
（烏養）ヘックシュン！
ああ…
（東峰 旭(あずまね あさひ)）おっ？
（日向）
もう１本  もう１本 来い！
（影山）
うるせえ 分かってんだよ
いくぞ
（日向）おう
ひょーっ 気持ちいい！
よっしゃ！
対 ネコ戦も速攻決めるぞ！
（東峰）えっ？
ネコ… あの音駒と試合？
ゴールデンウィーク最終日に
練習試合なんだ
ゲッ…
ゲッて何だ
おい 逃げるな
だって お前
怒ると怖いんだもん
今 別に怒ってないだろ
ネコ 対 カラス
ゴミ捨て場の決戦
よく話に聞いてた
あのネコと今―
俺たちが数年ぶりに
再戦ってなると―
ちょっとテンション上がるよな
けど俺は スガにも西谷にも
合わせる顔がない
くっ…
うっ！
ドンマイ！
もう１本！
フェイントだ 前！
ナイス ノヤっさん！
（菅原）旭！
（歓声）
クソッ！
（観客１）
失敗したけど
すげえよな あのリベロ
（観客２）
うん すげえレベル高いよ
（観客１）けど 攻撃がな
（東峰）
またブロック
もう何本目かも分かんねえ
トスを呼ぶのが怖くなった
旭さん？
旭…
（澤村）菅 ライト！
（菅原）大地！
チッ
（ホイッスル）
まったく お前は
安心しろ
スガはもちろん 西谷も問題ない
ひと月もサボったこととか―
何か いろいろ気まずいとか
来づらいとか―
そういうの関係ないからな
まだ バレーが
好きかもしれないなら―
戻ってくる理由は十分だ
あっ それとな
エースに夢抱いているやつも
いるんだからな
フンッ！
（東峰）痛っ！
（武田）お疲れさま
集合！
（２人）おっ？
紹介します
今日からコーチをお願いする
烏養君です
コ… コーチ？ 本当ですか？
（烏養）
音駒との試合までだからな
（澤村）はあ…
えっ でも
坂ノ下商店の兄ちゃんだよな？
ホントにコーチ？
（武田）
彼は君たちの先輩で
あの烏養監督のお孫さんです
ええっ！
でも お店の名前
坂ノ下じゃないの… ですか？
母方の実家の店なんだよ
時間ねえんだ さっさとやるぞ
お前らがどんな感じか見てえから
６時半からゲームな
相手はもう呼んである
（澤村）
まだ バレーが
好きかもしれないなら―
戻ってくる理由は十分だ
あっ
あっ…
（嶋田 誠(しまだ まこと)）はい
あっ ありがとうございます
（滝ノ上祐輔(たきのうえ ゆうすけ)）ういーっす
（森 行成(もり ゆきなり)）うっす
（内沢英紀(うちざわ ひでのり)）ウハーッ
懐かしい！
えっと…
チーム町内会
（４人）参上！
（烏養）よーし
そろそろ始めるぞ
（選手たち）オッス！
（日向）試合だ！
あ？ 何だ お前 どうした？
あっ
あっ すみません
そいつはちょっと…
何だ 訳ありか？ ケガか
あっ いや
そういうわけじゃないんですが…
よく分かんねえけど
町内会チーム入ってくれよ
こっちのリベロ
仕事で来られないんだよ
ああ それなら…
（烏養）
あと２人か どうすっかな
そっち まだ何人かいるよな？
（日向）
あっ 旭さんだ
（２人）えっ？
（日向）旭さーん
ゲッ！ あっ 俺は その…
（田中）旭さん？
何だ 遅刻か？ ナメてんのか
ポジション どこだ
（東峰）
あっ ウイングスパイカー…
人 足んねえんだ
さっさと入って アップとれ
すぐすぐ！
（ホイッスル）
（選手たち）
お願いしまーす
ナイッサーッ！
（西谷）
ブロックのフォロー
全然 できなかった…
（東峰）
なんでだ なんで責めない！
俺のせいで負けたんだろうが
お前がいくら拾ったって―
スパイクが決まんなきゃ
意味ないんだよ
旭！
（西谷）
意味ないって何ですか？
じゃあ なんで最後
トス呼ばなかったんですか？
おい やめろよ 西谷
俺が 旭にばっか
ボール集めてたから疲れて…
俺に上げたって
どうせ決めらんねえよ
打ってみなきゃ
分かんねえだろうが！
あっ！
俺がつないだボールを
あんたが勝手に諦めんなよ！
（縁下）
日向 ナイッサー
（滝ノ上）ネットイン！
おーっと
すまん カバー頼む
（内沢）
ロン毛の兄ちゃん ラスト頼む
あっ
（影山）おおっ…
くうっ…
（西谷）ていっ
うおっ 上がった
（西谷）
壁に跳ね返されたボールも
俺がつないでみせるから
だから…
だから もう１回
トスを呼んでくれ
エース！
オーライ
嶋田さん
スガ！
もう１本！
単純で当たり前のことを
いつの間にか忘れていた
打ち切ってこそ…
エース！
（選手たち）うおおっ
（武田）うっひょーっ
すごい音 ドゴゴッって
ナイス！ ナイス 旭
西谷も
お前らもナイストス スガ
西谷もナイスレシーブ
（２人）ウヒヒヒヒッ
（日向）あれが…
あれがエース
おい
（日向）エース すっげえな
ブロックいても
いなくっても―
あんなふうに ぶち抜けるんなら
関係ないもんな
何だよ
別に
あっ？
（町内会チーム選手）
ナイッサー
（澤村）縁下！
カバー！
（烏養）
レシーブは全体的に
まだまだだな
はい！
（烏養）
落下地点の見極めが早い
迷いのない１歩目
（澤村）オーライ！
よっしゃーっ！
とらえた！
（東峰）ヤベっ…
（滝ノ上）ぬあっ
どうも ご無沙汰してます！
なぬっ！
（菅原）ナイス西谷！
（東峰）スガ！
（菅原）旭！
１か月ぶりでも
タイミング バッチリだな
チクショウめ
田中 喜びすぎ
（日向）
あんなふうな身長とか
パワーがあったら 俺も…
いやいや 小さな巨人は小さいけど
すごかったんだ　けど…
いいな
日向！
（日向）あっ
おわあ…
（影山）ああっ
（東峰）あっ
（田中）わあっ
日向！
ううっ ああ…
あっ 生きてる
（田中）大丈夫か？
どう考えても ボケッとしてた
こいつが悪いでしょ
きゅっ きゅっ きゅっ…
落ち着けよ 先生
ああ 大丈夫です　すみません
アハハハハハ… あっ！
うん？
（日向）ヒイイッ
（影山）
何 ボケーッとしてた
試合中に
うっ あっ…
ああ… あっ…
（影山）今のお前は―
ただのちょっとジャンプ力があって
素早いだけの下手クソだ
大黒柱のエースになんかなれねえ
でも―
俺がいれば お前は最強だ
えっ？
（影山）
東峰さんのスパイクは―
すげえ威力があって
３枚ブロックだって打ち抜ける
じゃあ お前はどうだ？
俺がトスを上げた時―
お前はブロックに
捕まったことがあるか？
（ホイッスル）
（町内会チーム選手）
ナイッサー
オーライ
（澤村）
ナイスレシーブ
（日向）
ブロック でかい…
（影山）かわせ！
あっ
それ以外に
できることあんのか ボケ
（日向）
打ち抜けないなら…
かわす！
（２人）ああっ！
あっ！
（日向）
ブロック イヤだ
止められるのはイヤだ
目の前にブロックがいたら
俺に勝ち目なんかない
エースみたいな戦い方ができない
でも…
（影山）俺がいれば…
お前は最強だ
（ホイッスル）
今の１発 すごかった
あっ
（澤村）
ありがとうございました！
（選手たち）
ございました！
とにかくレシーブだ
それができなきゃ始まんねえ
明日から みっちりやるからな
（選手たち）おっす！
じゃあ１発 締めて
とっとと上がれ
（澤村）烏野！
ファイ！
（選手たち）おーっす！
（澤村）
あとはネジを締めて
そうそう
おっ
何やってるんだ？
ケンカした時に
壊したモップを直してたんだ
ああ 俺が踏んづけて…
俺のせいで壊しちゃったんで
んんっ…
んーっ
（澤村）
どうした？ 西谷
（西谷）
いや 思ったより固くて…
（田中）
ノヤっさん 力ねえな
（西谷）何だと？
西谷 貸してみ
（西谷）
いいっすよ 旭さん
俺がやりますって
俺が折ったんだ
俺が直してやんないとな
（日向）
先輩 体育館 閉めまーす
（東峰）おお 今 行く
（日向）
何やってたんですか？
（菅原）
うん？ まあ
そんな大したことじゃねえべ
（日向）
ええ？ 何ですか
その気になる言い方
（澤村）
ほら さっさと
閉めなきゃいけないんだから
外出るぞ
（選手たち）ういーっす
（扉が閉まる音）
よし
いってきまーす
（日向夏(ひなた なつ)）
いってらっしゃーい
（日向）
音駒との練習試合まで４日
これからの試合は―
あのスパイクも―
あのレシーブも味方になるんだ
何か すっげーっ！
よーし 今日から合宿だあ！
（烏養）前 前！
あっ
コラ！
ラスト１本に何本かかってんだ
集中しろ！
うっ… もう１本
いくぞ
（日向）ナイス 山口
（澤村）ナイスレシーブ
５本成功 交代です
（烏養）次
お願いしまーす
（菅原）お疲れ
（澤村）
よーし
じゃあ 移動するぞ
（選手たち）おーっす
あっ
おおっ ここが合宿所か
うおおっ
うおーっ！
おーっ！
お前 ちょっと落ち着け
だって 合宿初めてだし
一日中 むさ苦しい連中と
顔 突き合わせて―
何が楽しいのさ
月島 てめえ！
半径500メートル以内に
潔子さんがいる空間は―
むさ苦しくねえんだよ！
この奥羽(おうう)山脈の源泉のように―
清く澄んだ爽やかな空気が
分からないとは―
なんてかわいそうな…
清水は家近いから
用事 終わったら帰っちゃうよ
（武田）
うわっ なっ… 何やってんの？
君たち
武ちゃん
俺たちは もう…
（２人）おっ？
あああああ…
（日向）うほーっ！
（全員）いただきまーす
おかわり 要る人？
（田中･西谷）
いただきまっす
あっ… はい
次 １年 風呂だぞ
おっ？
どうした？ 日向
（日向）し…
知らない人が… いるんです
ええっ？ そんなわけねえだろ
今日 ここ使ってんの…
（日向）何か 子供…
えっ…
み… 見間違いだぜ
窓に映った自分とかに
決まってるじゃねえか
（日向）
そうですよね
見間違い… ですよね
（田中）そうそう
見間違い…
（２人）出たーっ！
えっ？
何 騒いでんだ
大地さんに怒られるぞ
えっ ただのノヤじゃねえか！
ううっ えっ ノヤっさん
で… でも…
ノヤっさんの身長が縮んだあ！
ヌアッハハハハハハッ
確かに おめえは
髪の分まで身長だぜ
ヒナ てめえ！
笑ってんじゃねえ！ うん？
あんまり騒ぐな
大地に怒られ…
（日向･田中･西谷）うわーっ！
（東峰）
えっ 俺だよ 旭だよ！
（澤村）
お前ら うるさーい！
（日向）
あおあああ… ハア…
（影山）くうっ！
日向 ムダに叫ぶと
あとで へばるぞ
…って おい どこ行くんだ
うわあああ…
あっ
誰も来ない
道 間違えた？
（ネコの鳴き声）
おっ？
真っ赤なジャージ
ここらで見ないジャージだ
何してんの？
（弧爪研磨(こづめ けんま)）
えっ ええと… ああ 迷子
（日向）
えっ よそから来たの？
うん
（日向）それ 面白い？
えっ？ 別に
これは ただの暇潰しだし
（日向）ふーん
あっ バレーやんの？
（弧爪）えっ？
そのシューズ
バレーの！
（弧爪）あっ うん
（日向）
俺もバレー部！
俺 日向翔陽
弧爪…
（日向）弧爪？ 名前？
研磨
研磨か 高校生？
うん
何年？ 俺 １年
２年
ヤベっ 先輩だ
あっ すみません
いいよ そういう体育会系の
上下関係みたいの嫌いだ
（日向）
あっ そう… なの
ええと バレー好き？
うーん 別に
何となくやってる
嫌いじゃないけど
疲れるのとかは好きじゃない
けど 友達がやってるし
俺 いないと たぶん困るし
（日向）
ふーん 好きになったら
もっと楽しいと思うけどな
（弧爪）
いいよ
どうせ高校の間 やるだけだし
ポジション どこ？
（弧爪）うん セッター
へえ 何か
うちのセッターとは違うな
うちのはもっと
ガーッて感じのやつ
（弧爪）ふーん
ちなみに俺はミドルブロッカー
（弧爪）へえ
あっ やっぱり変だと思う？
背のでかいやつがやる
ポジションだもんな
（弧爪）
うん まあ そうだろうけど別に
俺も試合とか行くと
よく言われる
“セッターは一番能力の高いやつが
やるポジションなのに―”
“なんで あいつ？”って
いうふうに
俺 特別
運動 得意とかじゃないし
（日向）
ふーん じゃあさ
お前の学校 強い？
（弧爪）
うーん どうだろう
昔 強かったらしいけど―
１回 衰えて…
でも最近は―
強いと思うよ
どこの学校…
（黒尾鉄朗(くろお てつろう)）研磨
クロ
じゃあ
（日向）あっ
またね 翔陽
（黒尾）
勝手にフラフラすんな
（弧爪）ごめん
（黒尾）
知らない土地なんだから
気をつけろ
（日向）“またね”？
（潔子）先生
（武田）おっ？
あっ できた？
（潔子）はい
クリーニングとか直し
終わりました
ユニフォーム
（日向）おおっ
テレビで見たやつ！ あっ？
あっ ノヤっさんだけオレンジだ
目立つ！
そりゃ お前
俺は主役だからな
主役？ おおっ！
リベロは試合中
何回もコートを出入りするから―
分かりやすいように
１人だけ違うんだよ バカ
し… 知ってるし
全然 知ってるし… あっ
か… 影山が１桁…
（田中･月島）言うと思った
１年でユニフォームもらえるだけ
ありがたいと思え
あっ 分かってる！
ああ そっか
番号までは覚えてないか
テレビで１回 見たきりだもんな
（日向）えっ？
（澤村）
小さな巨人が
全国 出た時の番号
10だったぞ
（烏養）ちなみに―
日向の好きな
小さな巨人がいた頃が―
過去 烏野が
一番強かった時期だが
その頃 烏野は
一度も音駒に勝っていない
負けっぱなしで終わっている
汚名返上してくれ
（選手たち）おっす！
よーし それじゃ練習再開だ
（武田）
音駒って強いとこなんですね
どんなチームなんですか？
現状はさすがに知らねえけど―
昔っから
レシーブの強いチームだった
突出している選手がいるとかでは
なかったんだが―
穴がない
うちとは真逆だな
ネコっつーだけあって
とにかく…
しなやか
（白戸(しらと)高校の選手）
何だ これ
打っても 打っても
相手コートに全然 落ちない
（ホイッスル）
攻撃も守備も―
天才みたいなやつが
いるわけじゃないのに
なんで強いんだ？
（影山）おい 日向
そろそろ 風呂の時間だってよ
おい 気張りすぎて
また吐くなよ
なっ は… 吐かねえよ！
当たり前だけど
今 俺が出してもらえるのは―
お前のトスがあるからだ
悔しいけど 俺単体じゃ
きっと出してもらえない
風呂入ってすぐ寝る！
このクソが！ てめえ
フライングだ！
（日向･影山）ぬおーっ
なんで風呂に行くスピードまで
競うの？
バカじゃないの？
フワア… 見てるだけで疲れる
（澤村）
コラ！ 走ってんの誰だ！
ああっ！
研磨
ねねね… 音駒だったの？
あっ うん
なんで教えて
くんなかったんだよ
だって 聞かれてない
うっ…
でも あの時 “またね”って言った
何か知ってたんだろ？
（弧爪）Ｔシャツに
“KARASUNO HIGH SCHOOL”って
書いてあったから
（山本猛虎(やまもと たけとら)）へいへいへい
うちのセッターに何の用ですか？
うっ…
ちょっと
ごっ ごめんなさ… あっ
そっちこそ―
うちの１年に
何の用ですか？ コラ
何だ？ コラ
やんのか？ コラ
シティーボーイ コラ
やんのかって やるんだろ
これから試合なんだから
あと シティーボーイとかやめろ
恥ずかしい
（夜久衛輔(やく もりすけ)）
山本 お前
すぐケンカふっかけんのやめろ
バカに見えるから
何か すみません
恥ずかしいやついて
ハハッ うちもすみません
お恥ずかしい
（山本）はうあっ！
（田中）うううっ！
あうあっ
ダメ…
お前 なんで 向こうのやつと
知り合いなんだよ
ロードワーク中にたまたま会った
音駒のセッターだって
セッター…
うおっ
今日は よろしくお願いします
こちらこそ
よろしくお願いします
（日向）ほお 天井高(たけ)え！
（影山）別に普通だろ
（黒尾･澤村）
あっ こいつ
食えないタイプのやつだ
（直井学(なおい まなぶ)）
８年ぶりか
何だよ 烏養 その頭
うっせえ 直井
お前は変わんなすぎだろ
（直井･烏養）イヒッ
（猫又育史(ねこまた やすふみ)）よう 繋心か
あっ お久しぶりです
猫又先生
相変わらず ジジイそっくりの
顔しやがって
（武田）
お… お電話した武田です
今日は わざわざ
本当にありがとうございます
そりゃ あんなに
しつこく電話もらったらね
来ないわけには…
すっ すいません！
冗談です 冗談
うちも この３日
いい練習試合ができました
今日もよろしくお願いします
（武田）
はい こちらこそ
相手が烏養のジジイじゃなくとも
容赦しねえよ
（澤村）
正直言って 俺たちは―
顔合わせたばっかで
でこぼこで ちぐはぐで
しかも 今日が
このメンツで初試合だ
音駒という未知のチーム相手に
どんな壁にぶち当たるか分からない
でも壁にぶち当たった時は―
それを超えるチャンスだ
（黒尾）
俺たちは血液だ
滞りなく流れろ
酸素を回せ
脳が正常に働くために
いくぞ！
（音駒の選手たち）おっす！
（弧爪）
クロ 今のやめない？
何か恥ずかしい
いいじゃねえか
雰囲気 雰囲気！
（海 信行(かい のぶゆき)）
自分らへの暗示みたいなもんだ
ということで
（ホイッスル）
おっ 間に合った
久々だね
ゴミ捨て場の決戦
（審判）
では これより音駒高校 対
烏野高校の練習試合を始めます
（両チームの選手たち）
よろしくお願いしまーす
今日は緊張してないな
はい！
（犬岡 走(いぬおか そう)）おっ おおっ！
ちっこい
ナ… ナメんなよ！
ナメてねえよ 全然
ホ… ホントに？
おう
チッ
ちょっとぐらい油断しろや
この野郎
翔陽
（日向）うん？
俺 うちのチーム
強いと思うって言ったけど―
強いのは俺じゃなくて
みんなだから
うん？
（ホイッスル）
（黒尾）
研磨 ナイッサー
（西谷）旭さん
オーライ
すまん ちょい短い
（西谷）
旭さん １か月もサボるから！
（東峰）すいません
（澤村）影山 カバー！
（影山）はい！
（ホイッスル）
すげえ速(はえ)え 何？
あんなとこから速攻？
何だ ありゃ
トス 見てねえじゃねえか
（２人）フフーン
すごいね  ビックリした
エヘヘヘッ
（菅原）ナイス 翔陽！
（日向）あざーっす！
（ホイッスル）
（田中）いくぞ おら！
福永(ふくなが)！
（山本）だっしゃーっ！
ナイスレシーブ！
（犬岡）また速攻！
（猫又）
ああ… フフフフッ
ありゃあ
拾えなくてもしょうがねえな
次は俺だ！
フンッ！
（ホイッスル）
（ボールが転がる音）
（烏野の選手たち）
おっしゃ！
とんでもねえな
（ホイッスル）
（滝ノ上）おっ
たまらずタイムアウトか
リベロも スパイカーも
いいのがいるな
中でも 一番とんでもねえのは
セッターだ
あれはバケモンだな
スパイカーの最高打点への
最速トス
針の穴を通すコントロールだ
まあ 天才はしょうがねえ
…が 天才が１人
交じったところで―
それだけじゃ
勝てやしないのさ
翔陽が攻撃の軸なら
翔陽を止めちゃえばいい
翔陽？
あの すばしっこい10番
あの９番と10番はいわば―
鬼と その金棒
まずは鬼から金棒を奪う
（烏野の選手たち）
おっしゃ！
（武田）すごい
いい調子ですね
何か気持ち悪いな
えっ？
（烏養）
様子をうかがわれてるっつーか
観察されてるっつーか
ううっ クッソーッ
（山本）
ドンマイ ドンマイ
惜しかったぞ
（影山）
あの７番
日向についてきている
音駒はブロックを
サイドに寄せたな
うん デリケートシフト
（弧爪）
翔陽の動く範囲を
狭くしちゃえばいいよ
確かに あんな攻撃―
最初に見た時は
誰でもビックリするんだと思う
でも 最初クリアできそうにない
ゲームでも―
繰り返すうちに…
慣れるんだよ
（犬岡）
10番を追っかける
えいっ
（影山）また触った！
速攻 来る
えっ…
クッソーッ
２アタック…
（影山）
おい 力みすぎんなよ
ちょっとの隙も見られてる
（澤村）前！
すまん ノヤっさん
カバー頼む！
任せろ！
ライト！
えっ 影山がトス呼んだ？
影山 ラスト！
（２人）くうっ
おい 今のがストレートだからな
サイドライン沿い まっすぐ
ちゃんと打ち分け
できるようになれよ
うう…
こいつのハイスペック
マジ 腹立つわ
まったくです
（澤村）ナイスイン 月島！
（弧爪）
こいつ 賢いやつだ
冷静によく見て考えるやつ
翔陽とは真逆
（田中）ナイッサー！
山本！
（山本）よっしゃ
（夜久）
ナイスレシーブ！
（弧爪）
誰に上げようかな
（月島）ライトか
（弧爪）レフトだよ
やっぱり よく見てた
反応も速い
（ホイッスル）
（音駒の選手たち）よっしゃあ！
（影山）
今の視線… フェイント
（猫又）
他人が苦手で
他人の目を気にするがゆえ―
他人をよーく観察する
あいつは予測がうまい
こいつはこういうタイプで
きっとこう動くって予測が
でも うちの強さは
そこがポイントじゃないけどな
（犬岡）ワンタッチ
（山本）
ナイスカバー 夜久さん！
超人みたいな
エースがいなくても―
地道に 丁寧に
１点１点を積み重ねていけば…
おーらっ！
（ホイッスル）
（音駒の選手たち）よっしゃ！
影山
次こそ バシッと決めるから
トスくれ
今 相手のセットポイントだ
ミスったら このセット落とすぞ
うう…
分かってる　決める！
（田中）
ナイスレシーブ！
（弧爪）
最初 クリアできそうにない
ゲームでも
何回も繰り返すうちに…
慣れるんだよ
やっと捕まえた！
（ホイッスル）
（音駒の選手たち）よっしゃ！
おい いちいち
へこんでらんねえぞ
次のセット 取り返す！
絶対に止められない
スパイクなんかないんだ
迷うなよ
次は決めたれ 日向
ガーっとな
はい！
（ホイッスル）
ああ… また
うっし！
（烏養）
あの７番 まぐれじゃねえ
日向の動きに慣れてきたんだ
（西谷）
大地さん ナイスカバー！
（田中）レフト！
なんで日向を交代させないのかって
言いてえのか？
あっ 別に…
これが公式戦なら
代えてるかもな
でも 今なら
解決策を探すチャンス
だが 日向が戦意を
喪失してしまうようなら―
１回下げたほうがいいかもな
（影山）かわした！
ううっ！
クソーッ
ダメか
（音駒の選手たち）
よっしゃ！
気力をくじく人の壁
打てば打っただけ 心は折れて…
あっ
笑った
おい
何か違うんだ
ブロックで
向こう側が全然 見えなくて―
どうすればいいか
全然 分かんなかった―
あの頃の感じとは…
何か違う
向こうも ギリギリで
ついてきてるの分かる
今までブロックは怖くて
イヤなだけだったのに―
あいつが目の前に来ると
ワクワクするんだ
お前のトスと
あと 何かの工夫で―
打ち抜けるんじゃないかって
思うんだ
だから もう１回―
俺にトス 上げてくれ
当たり前だ
（田中）ナイッサー！
ぐあっ
今 日向 トスを…
見ましたね
今まで ボールは完全に
影山に任せて―
ひたすら
フルスイングだったのに
タッ タ… ターイム！
（ホイッスル）
ああっ お前のトス
信用してないとかじゃなくてだな
うん… 何だ？
何 焦ってんだ お前
（烏養）影山
日向にいつもより 少しだけ
やわめのトスを出してやれ
いつもの
ダイレクトデリバリーじゃなく…
インダイレクトデリバリー
（ホイッスル）
トスを変えるのはどうして？
空中で 日向に
余裕ができるようにだ
さっき 日向は
空中でブロックを避けようとした
全然 できてはなかったけどな
ハハハハッ
（日向）
今まで全然 考えないで
打ってたから
いざ自分で合わそうとすると
分かんねえ
ああ また返すので
精いっぱい
どうすれば
うまくいくんでしょうね
初めてのプレーを
すぐできないのなんて当然だ
でも どんなことだって
やってみるから始まるんだ
小さな巨人って
前に烏野にいたろ
日向君の憧れのエースですね
身長は170センチそこそこで―
最初はブロックに
止められてばっかだった
それが２年の後半には 空中戦で
右に出るやつはいなくなった
（烏養一繋(いっけい)）
翼がないから
人は跳び方を探すのだ
（ボールが転がる音）
（ホイッスル）
ああっ アウトか！
すっげえ
すげえな 翔陽！
もう１回！
（影山）
もう１回 日向がてっぺんで
とどまる一瞬に
最高打点に
ボールを置くように！
（日向）
そして狙いを定め
スイング
（影山）
チッ トスが少し高かった
キャプテン！
（夜久）入ってる！
（黒尾）前 前！
ナイス 犬岡
来いやーっ！
（弧爪）虎
せーの…
よっしゃ！
（山本）くっ
（２人）あっ…
（山本）
研磨 もう１本だ コラ！
たとえ攻撃力が平凡だと
言われようとも―
俺が音駒のエースだ！
よっしゃーっ！
クソッ
（芝山優生(しばやま ゆうき)）
猛虎さん いつにも増して
気合入ってますね
烏野に似たようなやつ
いるみたいだから―
そのせいかな
それとも 犬岡と
あの10番の攻防に感化されたかな
日向君と影山君の速攻は
なかなか合いませんね
今までの 影山が完璧に日向に
合わせる変人速攻と違って―
今 やろうとしてるのは
普通の速攻だからな
日向にも
技術的な成長が必要なんだ
何度も何度も合わせて
体に覚え込ませるしかない
でも そうやって鍛えていって
使い分けができるようになったら…
その時は 鬼と金棒じゃなく―
鬼と鬼だな
（黒尾）ナイサー！
（日向）うっ！
オーバーとアンダー
どっちで取れば…
ふぐっ！
カバー カバー！
くう… 龍！
よっしゃあ
ピンチの時に決めんのは―
旭さんだけじゃ…
ねえんだぜ！
おおっ
ブロック 吹っ飛ばした
（２人）
そいそいそいそいそい…
（山本）ぬうう…
（夜久）福永！
（日向）
あっ 濃い坊主の人
飛び出してきた
速攻！ あっ
２番の陰から７番
あっ
ナイス ワンタッチ！
（澤村）チャンスボール！
速っ！
（菅原）
音駒の７番も反応速い！
ギリギリの戦いの中で
互いに影響し合い―
時に実力以上の力を引き出す
まさに好敵手か
抜いた！
（山口）入った！
よっしゃ！
（影山）
まだちょっと高いか
おーら！
よっしゃーっ！
クソッ
（菅原）
先に20点台には
乗られたくないな
犬岡 サーブ
（犬岡）はいっす
（日向）
あの でかツンツンが
後衛に下がると
こっちのトサカヘッドが前衛
でかツンとの勝負は
楽しいけど―
こっちは怖い
20センチ以上の身長差で
犬岡と互角以上に戦うなんて
すげえな チビちゃん
（日向）なっ！
フッ
（日向）
チビって言うほうが
チビなんだぞ コラ！
（影山）おい
（日向）
なっ 何すん… おい！
次は いつもの速攻やるぞ
ああ？ フワッじゃなくて
ギュンのほう？
そうだ
ええっ フワッのほう―
だんだん合わせられるように
なってきたのに
（影山）ダメだ
あいつが前衛にいる間はダメだ
（夜久）
犬岡 ナイサーッ
（烏野の選手たち）よーし
ひょーっ！
やっぱ この感じ 気持ちいい！
いい判断じゃねえかな
えっ？
（烏養）
今は あの３年の
ミドルブロッカーには―
変人速攻のほうが有効だと思う
（黒尾）
やっぱ すげえな
人間離れって―
ああいうやつらのこと
言うんだろうな
それじゃ…
取り返すか
（田中）
日向 ナイッサーッ
（黒尾）
ナイスレシーブ！
うわあ 何やら入り乱れて…
誰が来る？
やっぱ ここは
一番 攻撃力ありそうな４番！
（滝ノ上）
バックアタック？
（東峰）前３人 おとりで？
（菅原）
完全にこっちのブロック
ふられた
（日向）うぎゃっ！
チャンスボール
今度は誰が？
（影山）Ａクイック
うはあ
一瞬だな
何つーか
すげえ安定感のある速攻だな
いつも危なっかしい日向を
見てるからかもしんねえけど
（夜久）
山本 ナイサーッ
（山本）せいっ
ヤベっ
すまん カバー！
オープン！
旭さん
（烏養）
次の攻撃 誰来る？
（東峰）
また Ａクイック！
跳ばない？
（音駒の選手たち）
よっしゃ！
今の攻撃は？
１人時間差
さっきの完璧なＡクイックの直後に
ぶっ込んでくるあたり…
さすがだな
守備力とか攻撃の多彩さじゃ
どうあがいたって勝ち目はない
今はまだ… な
だったら…
がむしゃらに食らいつくのみ！
パワーとスピードで
ガンガン攻めろ！
下手クソな速攻もレシーブも
力技で何とかする！
荒削りで 不格好な
今のお前らの武器だ
今 持ってるお前らの武器
ありったけで―
攻めて！
攻めまくれ！
（犬岡）くっ…
おっし
ナイスブロック 月島！
ツッキー ナイス！
（黒尾）
ドンマイ 犬岡
（犬岡）すんません
烏野も20点台 乗った
流れも完全に
烏野押せ押せムードだな
（ホイッスル）
焦ってねえな
（音駒の選手たち）はい！
ならいい
しっかり つなぎなさい
（音駒の選手たち）はい！
（烏野の選手たち）
よっしゃ！
（菅原）
よし あと１点で同点
ががががが… 頑張れ！
落ち着いて１本止めんぞ
はい！
あっ！
なっ！ 忘れた頃にやってくる
音駒のマッチポイント！
（黒尾）あと１点！
（山本）うっす！
クソッ
（猫又）フフフ…
（烏養）
あっ クソッ
何か ニヤニヤ見られてる
（武田）大丈夫です
みんな まだ
ギラギラしてますから
（田中）しゃあっ！
同点 もぎ取ったらあ！
通さねえぞ おら！
（烏野の選手たち）
よっしゃ！
ううっ ここで
あの３番が前衛に上がってきたか
（烏養）
ブロックの要である
ミドルブロッカーを
100％ 引きつけ―
なおかつ それをかわして
得点できる可能性のある日向と―
現在単体での
攻撃力トップの東峰
その両方が前衛にいる今が
烏野が逆転する最大のチャンス
ここで１点とれば
デュースですね
ええ
デュースに持ち込めば
逆転のチャンスが生まれる
この１本が正念場ですね
（影山）
ナイスレシーブ！
日向の速攻は
まだ危なっかしい
ここは…
いけ！
ああ 拾われた
でも…
（東峰）
帰ってくる
チャンスボールだ
クソッ すまん！
東峰 ダイレクトだ！
ヤベえ！
たたけ 旭！
うあっ！
また拾った！
チャンスボール
（影山）
ハッ 日向のこの感じ…
初めて戦った時と同じ
土壇場での圧倒的存在感！
“ここにいる
ここに持ってこい”と―
呼んでいる！
やった！
（猫又）
強いスパイクを打てるほうが
勝つんじゃないんだ
（２人）あっ！
ボールを落としたほうが
負けるんだ
（猫又）これが―
つなぐということだ
（音駒の選手たち）
よっしゃあ！
ああ…
うちにしては
ミスも少なかったし―
強力な武器は
きっちり機能してた
でも勝てなかった
あれが 個人じゃなく―
チームとして鍛えられた
チームなんだろうな
完敗だ
（日向）もう１回！
もう１回―
やろう！
おう そのつもりだ
“もう１回”がありえるのが
練習試合だからな
（田中）ナイストス！
（黒尾）ナイッサー！
（西谷）１本！
（ホイッスル）
（烏養）
こりゃあ
文句なしの完敗だな
さすがにみんな―
バテバテですね
もう１回！
あん？ お前 めちゃくちゃ
動いてるだろう
体力 底なしか
コラコラ ダメだ
新幹線の時間があるんだ
（澤村･黒尾）集合！
正直 予想以上の実力だった
特に攻撃
９番 10番の速攻
止められるやつは
そうそう出てこないだろう
レフトの２人のパワーも
強力な武器だと思う
あとは いかにつなぐのかだな
（烏野の選手たち）はい！
チームとして荒削りだし
練習不足
でも 圧倒的ポテンシャルがある
練習次第で相当 強くなれるだろう
本当にうれしく思ってるぜ
また いいライバルが
できたってな
次は全国の舞台
たくさんの観客の前で
あまたの感情 渦巻く場所で
ピカッピカ ギラッギラの
でっかい体育館で―
ゴミ捨て場の決戦
最高の勝負やろうや
（烏野の選手たち）はい！
（烏養）
よーし じゃあ
とっとと片づけろ
（両チームの選手たち）おっす
（影山）クソが！
（日向）あっ ウンコ
（澤村）
おい 早く片づけろ
（山本）おい
ああ？
何だ てめえ コラ
まだやんのか コラ
シティーボーイ コラ
あの その そっちの…
えっ？
マネ… あのじょ… マ…
マネージャーさんの名前
何て言うんですか？
（くしゃみ）
ううっ
てめえ うちの大事な潔…
マネージャーに
ちょっかい出す気か！
そのフサフサ しつこく触るぞ！
いや 話しかける勇気はない
（黒尾）
福永 モップ こっち頼むわ
（福永）うっす
（黒尾）
夜久 こっちからモップ
（夜久）うっす
（田中）潔子さん…
（山本）あっ！
（田中）清水潔子さんだ
なんと！ 名が体を表している！
そうだろう そうだろう
俺も話しかけるまで
だいぶ かかったから―
気持ちは分かる
でもな
話しかけて
ガン無視されるの いいぞ
うはっ…
いや 俺には
まだハードル高い！
プッ ハハハハハッ
何だ お前 結構いいやつだな
お前もな
俺 山本猛虎だ
田中龍之介だ
バレー いつから
やってるんですか？
誰に教わったんですか？
セッター いつからやってますか？
視線のフェイント
自分で考えたんですか？
練習したんですか？
壁にぶつかったことはありますか？
（日向）
うちのはもっと
ガーッて感じのやつ
（弧爪）あれのことだ
あっ
すごかったぜ 翔陽
ギュッ ブワって
あっ 俺 犬岡 １年
お前もでかいのに
ズバって ドカーンって
（犬岡）
お前のギャウってのが特にな
お前のズドンってのもな
（犬岡）
あのズビビビってのも
ガツンってきたよな
ガツンってより ガツッ…
何だ？ あの会話
（黒尾）
高校生の会話じゃねえな
でも 君はもう少し高校生らしく
はしゃいでもいいんじゃないの？
そういうの苦手なんで
ふーん 若者だね
（芝山）
わっ ごめんなさい
すみません モタモタして
（東峰）
えっ いや あの…
（芝山）
僕が悪いんです
許してください！
あの ひげちょこ
１年生が怖がってんじゃねえか
こっから見ると
親子みたいに見えますね
俺には誘拐犯に見えます
ハハハハッ
あの すげえ見られてんすけど
すんません
目合わせないように
してもらえれば…
（西谷）
３番さんのレシーブ
すごかったっす！
うちのエースのスパイク―
あんなにちゃんと拾える人
初めて見ました
あんだけ全員のレシーブの
レベル高いチームで―
リベロの座にいる実力
すげえと思いました
俺も負けないっす
失礼します！
（夜久）えっ…
（菅原）あっ コラ
そんな一方的に…
何か すみません
ヤバいっすね
（菅原）えっ？
（夜久）
彼だって相当レベルの高い
リベロなのに
慢心するどころか
ひたすら上だけを見てる
怖いっすね
（武田）猫又先生
今日は遠いところ
ありがとうございました
いやいや こちらこそ
フフフフッ
（猫又）
人脈のない状態で―
練習試合を取り付けるのは
大変でしょう
何度も電話よこして―
しまいには直接 会いに行くなんて
言い出して フフフッ
（武田）すいません
だが 熱意には
熱意が返ってくる
あんたが不格好でも 頑張ってれば
生徒はちゃんとついてくる
頑張って
ありがとうございます！
お前もしっかりやれよ 繋心
３試合やって １セットも
取れないとかな
次は絶対
ストレート勝ちしてみせますよ
ほほう
口ばっかじゃないといいけどな
（直井）えっ！
先生 そんなに
突っかからないで
（猫又）
こいつがジジイそっくりの
顔してるのが悪い
（直井）大人げない
（武田）う… 烏養君
コーチやるのは
今日の音駒戦までだって…
あんなこと言われて
黙ってられっか！
でかい舞台で
ぜってえリベンジだ
（２人）
友よ また会おう！
あれ 何？
知らん あんま見んな
あっ アハッ
ウフフフフッ
次は負けません
次も負けません
（菅原･夜久）
怖い 怖いから！
次は今日みたいに
いかねえかんな
そうしてくれないと
練習になんないからな
（菅原）こっちもか
（夜久）大人げない
（日向）研磨
翔陽
この前 道で会った時―
特別 バレー好きじゃないって
言ってたよな？
あっ うん
（日向）
今日は？ 勝ってどう思った？
（弧爪）うーん…
別に普通… かな
（日向）次は…
（弧爪）うん？
（日向）
絶対 必死にさせて―
俺たちが勝って…
そんで―
悔しかったとか 悲しかったとか
“別に”以外のこと言わせるからな
うん じゃあ 期待しとく
♪～
～♪
さっ！
（弧爪）うっ
クロ 今の何？
１人時間差
昨日 テレビの試合で
やってんの見た
こうジャンプすると
見せかけて―
１回止まって ブロックに
フェイントかけてから打つ
（弧爪）
何 それ よく分かんない
テレビで試合 見るたび
新しい技やろうとすんのやめてよ
何言ってんだ
今から たくさん練習してな
他のやつらにできないこと―
俺たちが
一番できるようになるんだ
今 使えない攻撃技だって―
今から たくさん練習してれば
高校生ぐらいにはきっと…
俺たちの立派な必殺技の
１つになってるぜ
♪～
～♪
（影山）
今日が公式戦だったら…
（日向）ん？
１試合目
負けたあの瞬間に終わるんだ
全部
知ってる
（烏養）
よく分かってんじゃねえか
そんで その公式戦
インターハイ予選は
すぐ目の前だ
さっさと戻るぞ
今日の練習試合の反省と分析
そんで 練習だ
（全員）おっす！