（日向(ひなた)）目の前に立ちはだかる
高い 高い壁
その向こうは
どんな眺めだろうか
どんなふうに
見えるのだろうか
頂の景色
俺１人では―
決して見ることの
できない景色
でも―
１人ではないのなら―
（ホイッスル）
見えるかもしれない景色
（西谷(にしのや)）おおっ！　あれは！
（田中(たなか)）あれは もしや…
（西谷･田中）スカイツリー!?
（海(かい)）いや あれは
ただの鉄塔だね
（黒尾(くろお)）ブッハハハハ…
（田中･西谷）うおーっ！
（東峰(あずまね)）風景 あんま宮城と
変わんねえな
（菅原(すがわら)）そりゃ 郊外だからな
（月島(つきしま)）ファ～
（西谷）キリキリ歩け
っていうか おい
何か 人 足んなくねーか？
（澤村(さわむら)）実は…
（黒尾）じゃあ あの超人コンビ
今頃 補習受けてんの？
（澤村）ああ まあ でも…
（山本(やまもと)）うおーっ！
じょっ…
女子が２人になっとる…
キレイ系と かわいい系！
（谷地(やち)）
モヒカン… 東京すごい…
（田中）見たか 虎(とら)よ
これが 烏野(からすの)の本気なのです
（山本）ぐっ… まぶしいっ
（田中の笑い声）
（清水(しみず)）行こう
（谷地）あっ… はい！
（黒尾）じゃ 準備できたら
すぐ体育館来いよ
もう他の連中も集まってきてる
おう
（小野先生）おうおうおう
いつになく真剣だな お前ら
（田中）お前ら
赤点は１個だけだな？
それなら補習は
午前中で終わるはずだ
そしたら俺が
救世主を呼んでやろう
（チャイム）
（小野先生）頑張れよ～
（冴子(さえこ)）ヘイ！　赤点坊主ども
（影山(かげやま)･日向）おっ！
（冴子）乗りな
（日向）た… 田中さんの
お姉さんですか？
（冴子）冴子姉さんと呼びな
東京までなんて
あっという間に届けてやるよ
（日向）ううっ ガガガッ
（冴子）フーッ！
（日向の悲鳴）
（烏養(うかい)）お久しぶりです
猫又(ねこまた)先生
（猫又）おう よく来たな
（武田(たけだ)）このたびは 合同練習に
参加させていただき―
本当にありがとうございます
（猫又）いやいや こちらこそ
しっかり見せてもらいますよ
あれから どれほど
力をつけたのか
（烏養･武田）うっ…
（烏野部員たち）お願いしますっ！
（孤爪(こづめ)）あれ？　翔陽(しょうよう)は？
（山本）補習だってよ
（孤爪）あー…
アップ取ったら
この中に入って―
あとは ひたすら全チームで
ぐるぐるとゲームをやる
（澤村）おう
１セットごとに負けたほうは
ペナルティーでフライング
コート１周
（黒尾）
向こうに対戦表あるから
確認して
（黒尾）
向こうに対戦表あるから
確認して
（菅原）なあ 前の練習試合の時
音駒(ねこま)にあんな奴いたっけ？
確か１戦目は
森然(しんぜん)と当たるはず
（東峰）ん？
（澤村）分かった
んっ！　めっちゃ
こっち見てる奴？
（菅原）そう
（東峰）
いや… いなかったと思うけど
（強羅(ごうら)）ふんっ！
（小鹿野(おがの)）うえっ
（ホイッスル）
クッソ！　タラコめ！
ヒィーッ 腕もげる
（清水）あそこのチーム
全員のサーブがすごいんだよね
（千石(せんごく)）もう１本 ナイッサー！
（清水）サーブこそが
究極の攻め…
（東峰）んん…
（烏養）でも１度このサーブを
上げることができれば
（小鹿野）こいや！
おおっ な… 何か一斉に動き出した
（小鹿野）残念 こっちでした！
すごい連携…
あ… あっちこっちから
人が飛び出してきて―
もう誰が打つのやら
っしゃあ！
（清水）まさに
コンビネーションの匠(たくみ)…
（澤村）んん…
（武田）さらに
因縁のライバル…
（山本）夜久(やく)さん！
相変わらず
いいレシーブしやがる
（武田）とにかく拾って繋(つな)ぎ
反撃のチャンスを伺う…
（夜久）ブロック２枚！
そして…
（山本）オリャーッ！
（木兎(ぼくと)）赤葦(あかあし)！
（武田）ウシワカ同様―
（赤葦）木兎さん
全国で
５本の指に入るエース
（木兎）こいっ！
（ホイッスル）
（山口(やまぐち)）ツッキー！
（木兎）よ～っしゃあ！
俺って最高！
ヘイヘイヘ～イ！
（武田）全国を戦う―
大エース擁する
強豪チーム…
こんなチームと戦えるなんて…
だな…
（月島）んっ…
（烏養）だが―
相手の強さに
ビビってる場合じゃねえ
俺たちは―
こいつらと渡り合って
いかなきゃいけねえんだ
（ホイッスル）
（澤村）よし じゃあ
フライング１周
（烏野部員たち）オース！
あいつら何敗目だよ
別に弱くないけど
平凡… だよな
音駒が苦戦した
ヤバい１年ってどれのことだよ？
音駒の連中の
買いかぶりすぎじゃあ…
（谷地）ぐぬぬ…
仁花(ひとか)ちゃん
抑えて どーどー
大丈夫 田中の言うことが
ホントなら もうすぐ…
（冴子）おおっ
まだ やってんじゃん
間に合ったね 上出来
（日向･影山）ハァハァ…
（冴子）ふ～ん
主役は遅れて登場ってか？
腹立つわ～
（影山･日向）ハァハァ…
（小鹿野）ナイッサー！
（田中）ナイスレシーブ！
（木葉(このは)）おい 何だよ あれ
（尾長(おなが)）すっげえ速い
（小見(こみ)）あんな速攻
見たことねえ
次 止めるぞ！
（千鹿谷(ちがや)たち）オス！
（澤村）ナイッサー！
（小鹿野）栄吉(えいきち) 頼む！
（木兎）アッハ いいサーブ！
やるな～
（千鹿谷）んんっ！
（菅原）日向 ナイス！
栄吉！
10番止めろー！
（小鹿野）んっ…
（ホイッスル）
（千鹿谷）クッソー！
ちょっとかすったけど
追いつけねえ！
あの途中から来た
９番 10番の速攻 何なんだ！
（影山･日向）ハァハァ…
（田中）かっこつけてんじゃねえぞ
赤点遅刻組
（影山･日向）うっ…
フライング１周！
（森然部員たち）オース！
９セット目にして
やっと初勝利か
初のペナルティーなしだな
腹減った～！
（七沢(ななさわ)）ナイッサー！
向こうは
生川(うぶがわ)高校 対 音駒か
時間的に あれが
今日のラストゲームかもな
（西谷）だな
（日向）後半 もう
あの速攻についてこられた
伊達工(だてこう)―
青城(せいじょう)―
そんで 音駒の犬岡(いぬおか)
やっぱり あの速攻も―
強い相手には
いつまでも通用しない
（強羅）翻弄されてたな
うっせえ！
目の前であの速攻見てみろ！
何起こってっか
分かんねえから！
いや～
今年は
おもしろくなりそうだな
（犬岡）翔陽の速攻は
相変わらず すごかったな！
（日向）でも あれじゃ
今までと変わらないんだ
（犬岡）んっ？
（日向）あの時と変わらない…
俺は強くなるために
ここに来たんだ
おっ なあ あの音駒の
ミドルブロッカーって―
何者なんだ？
（孤爪）ああ…
１年の灰羽(はいば)リエーフ
ロシア人と
日本人のハーフだよ
は… ハーフ？
かっけえ！
リ… リ…
リエーフ　何だっけ？
ロシア語で 虎？
獅子っすね
ライオン
（孤爪）まあ 戦力になるし
素直だし イヤな奴じゃないよ
たまに素直すぎるけど
あっ でもパスとかの基礎は
まだ全然ダメ
翔陽よりもダメ
サーブも翔陽よりヘタクソ
（日向）研磨(けんま)のヘタクソの基準は
俺なのかよ～
（夜久）あの研磨が
人見知りせずにしゃべってるよ～
（海）うん うん
（日向）こいや～
んんっ！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）おっしゃー！
（直井(なおい)）
烏野はゴールデンウィークの時より
落ち着いて見えますね
それに相変わらずの
あの10番の速攻！
（猫又）ん～ そうね
全体的に安定感が出てきたね
（猫又）だが それでいいのか？
烏野
今ある その力で
負けてきたのだろ？
だから強くなるために
ここへ来たのだろ？
（田中）ナイスレシーブ！
（日向）えいっ
（夜久）ああ…
（烏野部員たち）よっしゃー！
（灰羽）クッソ すっげえ！
ドンマイ リエーフ
惜しかったぞ
（灰羽）はい
（森然コーチ）やはり
烏野の10番―
速攻を打つ瞬間
目をつむってますね
（森然監督）
うーん あの神業のような
速攻の正体は―
セッターの超絶技巧
ってわけだ
んっ
（田中）
大地(だいち)さん ナイスレシーブ！
（日向）ふんっ
（ホイッスル）
（灰羽）おっしゃー！
と… 止められた
あの速攻が こんなに早く？
前から音駒は あの速攻への
対処が優れてるからな
おい
普通の速攻 増やしていくぞ
“フワッと”のほうな
おい 聞いてんのか！
おう
（ホイッスル）
（山本）ナイッサー！
（西谷）龍(りゅう)！
（田中）オーライ！
（東峰）おおっ
触っ… ワンタッチ！
（山口）日向に
つられたと思ったのに
１歩出遅れても
ブロック高い
チャンスボール！
（灰羽）えいっ
（澤村）こいつら…
（ホイッスル）
（音駒部員たち）よっしゃー！
（影山）クソッ
（ホイッスル）
（烏養）まあ 落ち着け
最初から速攻は
がっちり警戒されてんだ
とりあえず音駒相手には―
東峰 田中の
レフト中心で攻めてけ
（影山･東峰）はい
（田中）よっしゃ
（武田）まだまだ
これからですよ
（烏養）で いいのか俺…
弱腰じゃねえのか…
（谷地）はい
（影山）あざっす
（谷地）はい 東峰さん
（日向）ヤバい…
何だこれ
音駒… リエーフ…
強(つえ)えな… 強え！
もっと強くなんなきゃ！
全然勝てない！
（ホイッスル）
（海）カバー カバー
（山本）レフト！
（夜久）ブロック２枚！
（山本）おう！
おりゃあ！
上がった！　影山 ナイス！
（西谷）ナイスカバー！
（澤村）
オーライ！　ラスト頼む！
すまん！　ちょい短い！
（菅原）旭(あさひ)！
（山口）ラスト！
おう！
えっ？
ハッ…
（日向）ドワッ
あっ！　うわあ！
だ… ちょっ…
うっ すみません！
ついボールだけ見てて
すみません 大丈夫ですか？
すみません
ちゃんと周り見ろ ボケ！
何のための声かけだ タコ！
（影山）ボケ！　日向 ボケ！
（日向）はい すみません…
（澤村）まあまあ 抑えろ影山
（烏養）日向は
完全に無意識だろうが―
今 エースへのトスを
奪おうとしたように見えた
（猫又）ひなガラスに進化の時か？
それがチームにとって
吉か凶か
それでも変化を求めない者には
進化もない
お前が それを求めるならば―
コートの花形であれ
英雄であれ
勝利を引き寄せる
エースであれ
貪欲に自分こそが
頂点であると… 言え
（日向）なあ 影山
（影山）あっ？
“ギュン”のほうの速攻
俺…
目つぶんの やめる
（西谷･東峰）おっ…
（沢村･田中）えっ…
（烏養･武田）あっ…
（影山）あっ？
（日向）うっ…
今のままじゃダメだ
俺が打たせてもらう速攻じゃ―
ダメだ
（影山）それができなかったから
普通の速攻を覚えたんだろ？
お前が
何考えてんのか知らねえけど―
話なら後で聞いてやる
（山本）ナイッサー！
（西谷）旭さん！
（東峰）うっ
すまん カバー！
（谷地）さっきの会話が
何か分かんないけど…
日向と影山君が
ギクシャクし始めたの
気のせいじゃない…
ですよね？
（清水）うん…
（灰羽）ワンタッチ！
チャンスボール
でも
日向と影山だけじゃない
日向と東峰が
ぶつかってから―
全員に緊張が走ってる
（山本）ダッシャー！
（ホイッスル）
（音駒部員たち）よっしゃー！
（日向）今のままじゃダメだ
（澤村）
うすうす感じていたことを―
日向に突きつけられたな
（東峰）あの時のあれは
漠然とした恐怖だ
（日向）
よし いきまーす！
このままでは ひたすら貪欲に
成長し続ける日向に―
（日向）うぐっ…
このままでは ひたすら貪欲に
成長し続ける日向に―
（西谷）ハハハ
手本見せてやる
食われる
（猫又）選手らに
意識の変化があるようだな
フッ フッ フッ フッ フッ
（烏養）確かに 行き詰まった
今が成長のチャンス
でも どう言えば…
皆さんは ここにいるチームの中で
一番弱いですね？
（烏養）なっ！
（４人）でも 言い返せない
（武田）どのチームも
公式戦で当たったなら―
とても厄介な相手
彼らを
ただの敵と見るのか―
それとも
技を吸収すべき師と見るのか…
君たちが弱いということは
伸びしろがあるということ
こんな楽しみなことは
ないでしょう
（一同）おっ
（澤村）あざしたー！
（一同）したーっ！
（影山･日向）
ありがとうございました
（黒尾）つーか 今さらだけど―
（冴子）いえいえ
そっちも３年全員
残ったんだな
（菅原）先に荷物
奥に詰めちゃうから―
（澤村）おう
どんどん持ってきてー
（烏野部員たち）
ういーっす
そっちは２日目に
去年の優勝校と当たったんだろ？
インターハイ予選
日向に聞いた
ああ ベスト８止まりだ
東京都のベスト８とか
スゲえな
勝ち残んなきゃ
意味ねえよ
（澤村）そうだな
（日向）おっ…
またな 日向
次も止めてやる
負けねえし！
194センチに163センチが
勝ってやるよ
（灰羽）ヘッ
（武田）今回は
本当にいい合宿でしたね
いろんな課題を
見つけられた気がします
まあ 全部持ち帰って―
１個ずつクリアしていかないと
いけないけどな
ですね
向こうに帰って
じっくり考えましょう
（烏養）“帰る”か…
帰るって言やあ
厄介な身内が帰ってくるんだよな…
（武田）うん？
（武田）はい 皆さん
お疲れさまでした
（部員たち）したっ！
（武田）で 明日は
お伝えしてたとおり―
体育館に点検作業が入るので―
部活はお休みです
このところ
休みなしでしたので―
ゆっくり休んでください
（日向）影山
（影山）おっ？
トス… 上げてくれよ
あれ？
２人はまだ帰らないの？
あっ 谷地さん よかったら
ちょっとだけ―
ボール出してくれない？
（谷地）えっ？　私にできる？
影山の頭上に
山なりのボール投げるだけ
（谷地）
あっ ウスッ やってみる！
フゥーッ
お願いしゃす！
はい
ていっ
（影山）
ボールに気を取られて―
マックスのジャンプじゃない！
もう１回
えいっ
ていっ
うっ
うあっ
（日向の力み声）
（日向）えいっ
もう１回
この できるか分かんねえ
攻撃を繰り返すより―
今までの攻撃とかサーブとか
ブロックとか―
他にやること
山ほどあんだろうが！
（日向）でも俺は―
この速攻が通用しなきゃ―
コートにいる意味がなくなる
だから この速攻に お前の意志は
必要ないって言ったんだ！
春高の１次予選は来月だ
すぐそこだ
そん時
武器になんのは―
完成された速攻と
全く使えない速攻 どっちだよ！
ああ!?
（谷地）
ケ… ケンカはダメだよ
影山君 落ち着いて
（谷地）
（影山）
クソッ 俺の言ってることのほうが
正しいはずなのに　何で…
（影山）
クソッ 俺の言ってることのほうが
正しいはずなのに　何で…
（影山）
クソッ 俺の言ってることのほうが
正しいはずなのに　何で…
日向も…
（影山）
クソッ 俺の言ってることのほうが
正しいはずなのに　何で…
何でこいつは食い下がる！
俺は…
自分で戦える強さが欲しい！
てめえのワガママで―
チームのバランスが
崩れるだろうが！
（影山）
勝ちに必要な奴になら―
誰にだってトスは上げる
（影山）でも俺は―
今のお前が
勝ちに必要だとは思わない
今でも 変わりねえからな
（日向）か～ げ～ や～ ま～！
うわあーっ！
（影山）放せ！
（日向）トス上げてくれるまで―
放さない
（影山）うおーりゃっ！
（日向）うわあ！
（谷地）誰か… 先輩！
（日向）上げろ！
（影山）ふざけんな
あの速攻
止められたじゃねえか！
今日も… 青城戦も！
てめえ 俺のトスが悪かったって
言いてえのか！
（日向）
違う！　そうじゃない！
完璧だった
ドンピシャだった！
なのに止められた！
俺が 今のままじゃ
上にはもう通用しないんだ！
（田中）おい！
お前ら やめろー！
（烏養）まいど～
ハァ…
（烏養）もともと
見たことねえ速攻だったのに―
それをさらに
パワーアップさせるなんて―
土台 無理な話
神業的セットアップから
繰り出される速攻
それを空中で―
日向が自分の意志で
さばくことができたら…
いやいやいや
できるか そんなもん
机上の空論だろ
でも もしも…
もしも できたら…
あのコンビは
小さな巨人をも超える―
空中戦の覇者となる
どこ行くんですか？
コーチ
行ってみりゃ分かるさ
（一繁(いっけい)）おりゃ！
足動かせ 足！
（優(ゆう)）ナイスレシーブ！
（一繁）もういっちょ
退院したばっかで
そんなに暴れて大丈夫かよ
（一繁）あっ？
“元気になったから
暴れても大丈夫ですよ”が―
退院の意味だろうが
（烏養）うちのじいさん
（日向）えっ… えっ!?
じ…
烏養監督!?
（一繁）うん？
（一繁）で…
その変人速攻を
どうすりゃいいのか―
お手上げ状態で
逃げてきたのか？
えっ？　コーチ
（烏養）うっ…
うわ～っ！
（一繁）おめえのチームだろうが
根性なしが オラーッ！
（日向）コーチ！
無名だった烏野を
全国へ導いた名将
“烏野の烏養”って名前が
もう有名だった
“強暴な烏 飼ってる”っつって
（日向）あ… ああ…
お… お願いします…！
（一繁）何をだ
お… 俺は
自分で戦えるようになりたくて
来ました
その身長で
空中戦を制したいと？
この身長だからです
（一繋）ん…？
（少年）帰って練習しよう
（少年）楽しかったね～
おおっ…　あっ
（少年の泣き声）
（影山）あっ… 悪い
（子供）
あーっ 泣かしたー
（影山）俺は… ここに来て
どうするつもりだったんだ…
（母親）
シッ！　やめなさい
つうか
もう終わってんじゃねえか
（猛(たける)）徹(とおる)！
サーブ教えてくれよ
（及川(おいかわ)）ちょ…
まず呼び捨てやめようか
お… 及川さん！
（及川）んっ
（影山）及川さん
何してるんすか
（及川）甥(おい)っ子の付き添い
（猛）オス！
（影山）オ… オス…
部活は？
（及川）
うちは基本 月曜はオフなの
（影山）週一で休みが…
もったいない
（及川）休息とサボりは違うんだよ
じゃ
お… 及川さん あの…
イヤだね！　バーカ バーカ
アッカンベーだ！
お願いします
話を聞いてください
な～んで わざわざ敵の話
聞いてやんなきゃいけないのさ
（影山）お願いしゃーす！
（及川）うわ～っ！
（及川）猛
（猛）何？
（及川）写真撮って
こう持って ここ押して
飛雄(とびお) 動くな
イエ～イ
飛雄 及川さんに
頭が上がらないの図
（シャッター音）
徹 こんな写真がうれしいのか？
ダッセえ
（及川）がっ…
くっ…
で 何？
俺 忙しいんだよね
（猛）彼女にフラれたから
暇だって言ったじゃん！
猛！　ちょっと黙ってなさい！
（猛）えーっ　来る時
“何がいけなかったんだろう”って…
（及川）
黙ってなさいって言ってんの！
あ… あの
もし 大会が近いのに…
えっと…
岩泉(いわいずみ)さんが 無茶な攻撃を
やるって言い出したら…
（及川）ちょっと
何か相談したいなら―
ヘタクソな例え話やめて
直球できなよ
（影山）今まで ボールを見ずに
打っていた速攻を―
日向が自分の意志で打ちたいって
言い出しました
（及川）へ～
できたらすごいじゃん やれば？
そんな簡単に
言わないでください！
日向には技術なんて
ないんですよ？
だから 俺の言うとおりにだけ
動いてろっての？
まるで独裁者だね
お前は考えたの？
チビちゃんが欲しいトスに
100％応えているか―
応える努力をしたのか
（日向）影山
トス 上げてくれよ
（及川）勘違いするな
攻撃の主導権を握ってるのは
お前じゃなく チビちゃんだ
（一繁）お前自身は その
変人速攻ってやつを―
どう考えてるんだ？
（日向）えっと… 俺が
ギュンっていって―
パンって思いきり跳んだら―
そこにズバーって
トスくるから―
ブンって振ると…
（烏養）いや つまり―
こいつが目をつぶって
跳んだところに―
影山ってセッターが
ピンポイントでトスをくれるんで…
まあ 言いたいことは分かった
しかし間違ってるぞ
チビ助
その変人速攻ってやつも―
“速攻”である限り
主導権は お前が握っている
まあ… やってみるのが早(はえ)えな
チビ助
ちょっとブロックしてみろ
ミドルブロッカーなんだろ？
止めてみな
おっ
ファーストテンポ！
あっ
（少年）えいっ
ハッ！
（一繁）どうだ？
（日向）速い！
（一繁）ブロックできるか？
少なくとも１人じゃ無理！
…と思います
（一繁）いいか 攻撃の速さは
全てこの“テンポ”で区分される
それの最も速いのが
ファーストテンポ
敵ブロックの回避に
最も有効な技術で―
恐らくお前が無意識に
やっていた攻撃だ
つまり変人速攻も
スパイカー主導の攻撃だ
ファーストテンポ
（一繁）で… だ
変人速攻がどんな必殺技だが
知らねえが―
これだけは絶対だ
“スパイカーが打ちやすい”以上に
最高のトスはねえんだよ
（烏養）あっ…
片方じゃダメだ
（日向）えっ？
（烏養）ちょっと日向
ここで練習してろ！
（日向）おお…
（少年）何か変な人～
（影山）“テンポ”ですか…
まあ 俺も理論として
頭に入ってるだけで
全然 応用できてなかった
（影山）テンポは
大体分かったんですけど
止まるトスって何ですか？
（烏養）いいか まず
お前の
変人速攻の時のトスは
スパイカーの打点を
通過するトスだ
（影山）はい
でも そこを止めるんだよ
打点のところで
（烏養）
あーっと… つまり―
スパイカーの最高打点
イコール―
ボールの
最高到達点にするんだ
今までみたいに
勢いそのまま
通り過ぎるんじゃなく
スパイカーの打点付近で
勢いを…
殺す
（烏養）力加減と
逆回転のかけ方の難しさは―
今までの比じゃねえ
それにＢクイック
Ｄクイック ブロード…
距離が離れるだけ
難易度は格段に上がっていく
できるか？
（及川）チビちゃんが欲しいトスに
100％応えているか―
応える努力をしたのか
やってみせます
（チャイム）
（女子生徒）結(ゆい)～
澤村君 来てるよ
（道宮(みちみや)）んんっ！
（道宮）何？
（澤村）あのさ―
女子の練習終わってから―
体育館閉めるまでの
少しでいいんだけど―
コート使わせてもらえないかと
思ってさ
ああ うん
ちょっと聞いてみるよ
第２体育館 どうかしたの？
いや ちょっとさ…
全く別の自主練を
やりたい奴が多くて―
場所が足りないんだよね
（東峰）ふんっ！
クソッ
（東峰）今の烏野で…
安定してジャンプサーブが
使えるのは影山くらい
俺は勝負時に使えるほど
安定しない
でも そんなんじゃ
武器とは… 言えない！
（西谷）旭さーん！
（東峰）ああ…
（西谷）ちょっといいっすか？
（東峰）あっ うん いいよ…
（東峰）登場ついでに
サラッと拾われた チクショウ
俺のトス
打ってもらっていいっすか！
うん… いいよ
えっ？
って… えっ あっ…
西谷がトス!?
（東峰）もしかして…
青城のリベロのあれを…？
（西谷）旭さんのサーブ練習も
手伝いますから
（東峰）置いていかれるわけには
いかないな
（烏養）ああ これだ これだ
（菅原）これって
ブラジルの攻撃の動画？
（田中）おっ
（菅原）一斉に動き出した！
（澤村）確かに 森然の攻撃が
こんなだったな
（菅原）え～っと
シンクロ攻撃
（影山）チッ
ハァ…
次 頼む
あっ はいっす！
（一繁）おら 行くぞ チビ助！
（日向）お願いしゃす！
全力で跳ぶことに
意識を向けろ！
んっ！
ハッ！
できるじゃねえか
いつでも 誰がセッターでも
自分の意志で
ボールをさばけるようになるんだ
（日向）ウス！
（一繁）
お前ら 明日から試合だろ
いい加減にしとけよ
もう１本 もう１本だけ
ラスト１本で切り上げます
（小野寺(おのでら)）あれ？
（日向･影山）
お願いします
あの大きい子 初めて見るね
（一繁）１本だけだぞ
（日向･影山）
あざっす！
（女子大生）今日は どうしても
練習し足りないから―
（影山）よし日向
絶対 決めるぞ！
うちらが始めるまで
コート貸してくださいってさ
（日向）おっしゃー！
影山 ガッとこい！
うちらが始めるまで
コート貸してくださいってさ
（影山）
分かってんだよ！
翔(しょう)ちゃんとこのセッターだって
（小野寺）へ～
（一繁のため息）
翔(しょう)ちゃんとこのセッターだって
（小野寺）へ～
いくよ！
私 さっきから来て見てたんだけど
失敗ばっかりで
（ボールが地面に叩きつけられる音）
（ボールが転がる音）
（一繁）おっ…
あっ…
フッ…
（日向）うお～ きたー！
仙台(せんだい)市体育館 再び！
絶対… リベンジ！
な… 何だか皆さん
ピリピリしてます？
（清水）前回 青葉城西(あおばじょうさい)には
全力出し切って―
それでも 負けたから
（谷地）あ…
影山君も まさかの
ビビリタイムですか？
（影山）んっ？
（影山）ああ
（日向）んっ？
（影山）及川さんは
強(つえ)えからな
お前 ホント
大王様 苦手な
まあ 俺もだけど
戦うの
楽しみにしてたじゃねえか
（影山）
ビビるもんは ビビるんだよ
“６人で強いほうが強い”
（日向）おっ？
（影山）昔 岩泉さんが
及川さんに言ったのを聞いた
（岩泉）６人で強いほうが
強いんだろうが ボケが！
（影山）
あの時は“何を当然のことを
言ってんだ？”って思った
強いメンバーが６人揃(そろ)ってりゃ
強いに決まってんのにって
でも 今になって分かる
岩泉さんが言ったのは―
メンバーの力を
足し算じゃなく―
いかに かけ算できるかって
ことだったんだ
どんなチームに入っても―
及川さんは俺より
スパイカーの力を引き出す…
ハァ…
（日向）ふ～ん そうなの
そうだとしても―
“烏野以外は”だな
（澤村）
よーし！　みんないるな
そろそろ時間だ
おし いくぞ！
（歓声）
（及川）ふんっ
（澤村）声 出してけよ！
（日向･田中）あ～っす！
（西谷）よっしゃ～！
（東峰）おーっ！
う～ん 烏野
雰囲気が違うね～
（菅原）すんませーん
（及川）おっ…
（２人）んっ…
これはこれは
前回 俺にコテンパンにやられた
飛雄ちゃんじゃないですか
今回は 勝ちに来ました…
お前は前回 完膚なきまでに
へこましたからな～
（影山）うおっ…
（及川）今回も どいてもらうぜ 飛雄！
（影山）うえ～っ
（及川）ハーッハッハッハ
思い知ったか！
ハーッハッハッハ
（花巻(はなまき)）
こいつ これで高３か…
あいつ 手玉に取られんの
早すぎだろ…
（日向）プッ…
（矢巾(やはば)）なあ おい
（金田一(きんだいち)）はい？
（矢巾）
烏野に女の子増えてる…
（谷地）あっ…
（山口）谷地さん ごめん！
かわいい系
はい
（金田一）そっすね…
この悔しさは何でしょうね…
（矢巾）うん…
よっしゃ
（矢巾）すみません
取って… ください
（花巻）危ない！
（矢巾･金田一）お強い…
（田中）ほらよ
（矢巾）どうも…
クッソ ダメだった…
烏野 ガード固(かて)え
矢巾さんって
ホント チャラいっすね
オラッ！　さっさと
ウォームアップやるぞ！
うっ… いって…
（矢巾）あ…
大丈夫っすか？
（日向）影山
（影山）あっ？
（日向）青城に
あんな奴いたっけ？
（影山）さあ…
（主審）キャプテン
（及川）お願いしまーす
（澤村）お願いします
な～んか 澤村君
貫禄ついたんじゃない？
この４か月…
またペナルティー？
好きなのかな？
（木兎）ヘイヘイヘ～イ
休憩中？
じゃ 練習しようぜ～
（２人の笑い声）
（澤村）結構なくせ者たちに
もまれてきたんでね
（及川）よく分かんないけど
お疲れ
（主審）裏が青葉城西―
表が烏野です
先 レシーブで
じゃ サーブで
（ホイッスル）
（澤村）整列！
（一同）お願いします！
（入畑(いりはた)）
このチームで烏野と戦うのは
これが３度目だ
だが 落ち着いて戦えば
おのずと勝利は見えてくる
精一杯 戦ってきなさい
（部員たち）ウスッ！
（及川）言いたかないけど
烏野は強敵だ
油断すれば食われる
最初っから
ぶっちぎっていこう
（部員）はいっ
（部員）おお！
（及川）よーし そんじゃ今日も…
信じ…
（花巻･岩泉･松川(まつかわ)）
信じてるぞ キャプテン
（及川）ンッ フッ フフ…
な～んか照れ…
（岩泉）初っ端の
お前のサーブを信じてる
ミスったらラーメンおごりで
（花巻）
俺 チャーシュー大盛り
（松川）
俺はギョーザ追加で
入れるだけサーブも
ダメな
（花巻）
ほら １～２年も頼んどけ
（金田一･国見(くにみ)･矢巾）
マジっすか！
（及川）ふんっ！
（青城応援団員）いっけー
いけいけ いけいけ青城
（青城応援団）いっけー
（青城応援団員）押っせー
押せ押せ 押せ押せ青城
（青城応援団）押っせー
（金田一）
及川さん ナイッサー！
（岩泉）しょうゆ！
（花巻）とんこつ！
（松川）タンタン麺！
（矢巾たち）あ…
決めてほしいの？
ミスってほしいの？
（ホイッスル）
残念ながらお前は…
決めるに決まってる！
（及川）だあっ！
（澤村）んっ
（滝ノ上(たきのうえ)）うおっ
１発目から上げたー！
よっしゃ！
ヒッ… 触ったら腕もげそう…
（嶋田(しまだ)）いや… でも ネット越える
（滝ノ上）叩(たた)かれんぞ
（金田一）チッ… でも影山が
ファーストタッチ　速攻はない
ぬんっ！
か～っ！
（一同）よっしゃ～！
（月島）ナイスキー
（東峰･西谷）おお… ああ…
（菅原）決めた奴らが
一番びっくりしてる
（澤村）ナイス旭！　西谷！
（東峰）おう！
（西谷）あざっす！
さあ いくぜ！
新生 烏野！
（縁下(えんのした)）影山 ナイッサー！
（山口）１本！
（ホイッスル）
でえいっ
（及川）マッキー！
（ホイッスル）
（澤村）ドンマイ ドンマイ！
（影山）んぐぐっ…
（田中）惜しいぞ 次 次！
（金田一）
岩泉さん ナイッサー！
（ホイッスル）
（澤村）こいつのサーブも
強烈になってたはず…
さあ こい！
（岩泉）だあっ
（東峰）んっ！
クソ 長い…
すまん 影山！
（岩泉）叩け 国見！
（ホイッスル）
（田中）おらあーっ！
（国見）チッ…
サンキュー！
あいつ よく入って来たな
龍～！
よくやったー！　愛してるぜ～！
ちょっ！
姉ちゃん やめろって！
（日向）くっ…
俺もボール触りたい…！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
青城と烏野の試合
おもしれえぞ！
へ～ どれどれ？
ナイスレシーブ！
もういっちょ決めろ！
ナイス松(まっ)つん！
（岩泉）レフトー！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
うがー！　悪(わり)い
ごめん ちょっと低かった
（澤村）月島 ナイッサー！
（西谷）ほ～い！
（滝ノ上）うおお… 最初っから
互角にやり合ってる
（嶋田）うん　けど やっぱ―
１発 日向に
速攻 決めてほしいとこだなあ
（滝ノ上）確かになあ…
（冴子）何で？
（滝ノ上）
前回の青城戦のラスト―
完璧なタイミングだった
日向の速攻が―
ドシャット食らって
終わったんだ
（冴子）えっ？
俺たちもあれは
印象に残ってるからな
日向と影山には ぬぐいきれない
１本なんじゃねえかな
（ホイッスル）
（及川）岩(いわ)ちゃん！
（岩泉）どりゃあ！
ふっ…
（日向）えいっ！
（東峰）もう１回…
（澤村）いけ
（田中）いけ
（西谷･菅原）
あの絶望の１本を…
（東峰･澤村･田中･菅原･西谷）
ぶっ壊せ！
（渡(わたり)）ぐっ…
（及川）んっ…
（烏養）あっ…
（滝ノ上･冴子）わあ！
これで…
（日向･影山）うわーっ！
（菅原）スタートラインだ！
んんっ！
（澤村）んっ！
（田中）
大地さん ナイスレシーブ！
（影山）
今回も 日向のブロードには
レシーブだけで対応か？
（渡）あっ…
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（渡）あの10番のコース打ち分けは
やっぱり まぐれじゃないんだ
ドンマイ ドンマイ
（松川）うーん…
（矢巾）んっ？
（ホイッスル）
（歓声）
（青城部員たち）
よっしゃー！
（渡）お願いします
（松川）おい ちょっと
さあ こーい！
（田中）ジャンプサーブ以外の奴が
狙ってくんのは…
（ホイッスル）
んっ！
（田中）オーライ！
きた！
後衛セッターの出てくる場所
ナイスレシーブ
（松川）１枚で止めるのはしんどい
でも…
（松川）こっちには打たないでね
打てないよね？
ぎっ… えいっ
（金田一）きた！
ストレート 真正面！
お前はクロス無視して
ストレートで待ってな
（及川）金田一
ナイスレシーブ！
（烏養）コース絞らされた
（菅原）カウンター！
（ホイッスル）
（青城部員たち）よっしゃー！
（日向）スゲえプレッシャー…
（松川）
ナイスレシーブ 金田一
やっぱ３年生 怖(こえ)え！
（金田一）あざっす！
うまいこと
コース絞れば拾えるな
松つん 怖(こえ)え～
（西谷）ドンマイ 翔陽
惜しかったぞ！
（影山）さっそく日向のブロードの
対抗策を考えてきやがった
（日向）はい！
（影山）さっそく日向のブロードの
対抗策を考えてきやがった
（烏養）さすがだな 青城
（武田）ええ…
常に選手一人一人が
考えてプレーしてる
それが青城の
強さの源なんだろうな
でも…
んっ！
（岩泉）ナイスレシーブ！
（日向）菅原さんが言ってた
青城の速攻は いつもより
少しタイミングためてから―
跳ぶ！
なっ…
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（日向）お返しだぜえ
（金田一）１本で調子乗んなや～
よし！
前回の経験
ちゃんと生きてる
（溝口(みぞぐち)）烏野の対応力
上がってますね
どうにも
あと１歩 乗り切れない
うん…
（花巻）ナイスレシーブ！
あっ…
（青城応援団）
いいぞ いいぞ 勇太郎(ゆうたろう)
押せ 押せ 勇太郎
もーう １本！
さあ また回ってきたぞ
あ… 腕もげサーブの人
（岩泉）及川 ナイッサー！
（ホイッスル）
（西谷･澤村）さあ こーい！
うりゃっ
（ホイッスル）
ぬわ～っ！　ごめ～ん
チックショ～！
（花巻）惜しい ナイス攻めサーブ
次 次！
ラッキー ラッキー
もう１本 取ろう！
（澤村）はあ～っ？　何だ今の
まだ威力上げてくんのかよ
ほぼスパイクじゃねえか！
意図的に リスクを冒してでも
威力を上げた…？
すごい音…
無理…
もう腕 吹き飛んじゃう…
正直 俺も取れる気しねえ
（菅原）おしっ！
先にセットポイント！
あと１点！　一気に取れ！
このセット取るぞ！
しのいでけよ！
（青城部員たち）はい！
（入畑）うん！
恐れている暇はない
勝負に出なくてはね
んっ！
（岩泉）どりゃあ！
（ホイッスル）
（松川）
岩泉 ナイスキー！
落ち着いて１本！
１本 確実に取ってくぞ！
（烏野部員たち）オース！
（澤村）あと１点で
青城から第１セット取れる
く～っ こういう１本が
一番キツいんだよな～
まあな…
でも青城のほうが
さらにキツい…　あ？
（ホイッスル）
（嶋田）青城 ここで
メンバーチェンジ？
ここでですか
（日向）さっきのあいつだ
（影山）ああ
初めて見る選手だな
ええ
（ホイッスル）
（金田一）
岩泉さん ナイッサー！
（岩泉）ふっ！
（澤村）うんっ！　すまん 短い！
田中さん！
（田中）うりゃっ！
（金田一）ワンチ！
（渡）チャンスボール！
（及川）オーライ！
金田一
（金田一）うわっ…
（京谷(きょうたに)）うおりゃーっ！
（ホイッスル）
（金田一）んあっ…
（４人）アウト…
ラッキー…
青城から
第１セット 取った！
（京谷）さーせん
（及川）こいつ！　明らかに
金田一のボールだったのに―
ぶんどった揚げ句 アウトかよ！
危ねえだろうが！
（花巻）岩泉！
そうそう それそれ
まず それね！
あっ 俺は大丈夫なんで…
試合出してもらえないから
ストレスたまってたんで
それって
理由になってないから！
何だ？　あいつ
あんな奴投入して
青城 どうした？
おっ！　さっきの奴いる
今度はスターティングからか
お前は基本
好きにやってていいけど―
足引っ張るなら
引っ込めるからな！
（京谷）フッ…
ムダに危ないプレーだけは
すんじゃねえぞ
（京谷）ウスッ
何で 岩ちゃんにだけ
返事すんだよ！
あいつ 岩泉さんに
いろいろと勝負ふっかけて―
ことごとく負けてから―
（岩泉）たあっ！
（京谷）あっ…
岩泉さんにだけは従うのな
（国見）狼(おおかみ)社会的な？
（岩泉）甘(あめ)え！
（京谷）うっ…
（ホイッスル）
（西谷）旭さん！
１発 ナイッサー！
（東峰）ふんっ！
（渡）アウト！
（ホイッスル）
クッソ すまん！
（菅原）惜しい 次 次！
（縁下）ドンマイです！
（澤村）顔 怖(こえ)え！
（東峰）何だと！
（松川）
及川 ナイッサー！
（ホイッスル）
（及川）うっ！
（西谷）アウト アウト
（ホイッスル）
うぐぐ… ごめん！
（岩泉）ドンマイ 次１本！
（田中）月島 ナイッサー！
にゃろう！
（及川）ナイスカバー
岩ちゃん！
（影山）
前衛は攻撃３枚 誰くる？
（及川）狂犬ちゃん！
（影山）
ライトからのオープン！
（谷地）ブロック１本！
（嶋田）ん？　何だ？
ネットの
ほぼ真横からの助走？
（京谷）うりゃっ
（ホイッスル）
（滝ノ上）うおーっ！
超インナースパイク！
（ホイッスル）
（花巻）岩泉 ナイッサー！
（岩泉）たあ！
（澤村）うっ…
返ってくる　チャンスボール！
（澤村）クソッ すまん！
おっ！　ダブルクイック！
（京谷）うりゃあ！
（ホイッスル）
（青城部員たち）よっしゃー！
いくら狂犬でも
そう何回も噛(か)みついてこないから
ためらわず入ってきなって
打つのが金田一じゃないって
チビちゃんにバレてたぞ
すんません
ちょっとビビりました
（及川）岩ちゃん もう１本
ナイッサー！
（岩泉）ふんっ！
（日向）えいっ！
（岩泉）っしゃあ！
（及川）ナイスレシーブ！
（日向）Ｃクイック！
（京谷）うりゃあ！
（花巻）うおっと…
また あの16番
３連続得点
（花巻）京谷 ナイスキーな
岩泉
もう１本 ナイッサー！
（ホイッスル）
（岩泉）ふんっ！
すまん！
やっと１点返した
（ホイッスル）
（花巻）うっ
（及川）マッキー ナイス！
（日向）きた… 勝負だ 狂犬！
おっ…
（影山）
16番に派手に攻撃させてからの…
金田一のブロード！
（金田一）んっ！
（ホイッスル）
（歓声）
しゃーっ！
（京谷）チッ…
（及川）んっ？
（京谷）んん…
（及川）
自分がおとりにされることに
腹を立てている
その攻撃への執着心が―
おとりの効力を
上げているんだけどね
その牙
俺がもっと鋭くしてやる…
（ホイッスル）
（渡）金田一 ナイッサー！
（金田一）ふんっ！
（西谷）オーライ！
（田中）レフト！
（日向）センター！
（岩泉）ううっ
（花巻）オーライ 京谷ラスト！
（及川）ブロック３枚！
打てば 捕まる
１回返して！
うりゃあ！
（ホイッスル）
バカお前！　もうちょい軟打とか
フェイントとかあるだろ！
攻撃は強打が決まんなきゃ
気持ちよくねえっす！
ハァ…
（溝口）このっ…
（入畑）まあまあ 溝口君
正すところは いずれ正すよ
う… ウスッ…
あのアクの強そうな感じと
不安定さ…
ここまで試合に出ていなかった
ところから見ても―
あの16番は
諸刃(もろは)の剣(つるぎ)なのかもな
（滝ノ上）一進一退
膠着(こうちゃく)状態だな
ああ　あの16番
決めるわりに ミスも多いからな
（岩泉たち）あっ…
（金田一）岩泉さん
ナイッサー！
（ホイッスル）
んっ！
（日向）えいっ
とうっ
（渡）カバー カバー
（及川）マッキー ラスト！
（花巻）んっ！
（渡）オーライ
（及川）もっかい もっかい！
（渡）んっ
（日向）ハッ… レシーブ乱れた
（西谷）レフトくるぞ！
（及川）わざとだよ
（日向）なっ…
狂犬！
今までよりタイミング早い…
（京谷）でえいっ！
（ホイッスル）
よーしっ！
（縁下）えげつない角度だ
自分の手でブロック
ひっぺがすのは―
セッターならではの快感だよな…
（ホイッスル）
（影山）田中さん！
（田中）オーライ！
（日向）えいっ
（及川）ナイス マッキー！
（花巻）京谷を入れる理由は
分かっている
俺たちに あと１歩
欲しいパンチ力
攻撃のために入ったんだ
（及川）狂犬ちゃん！
（花巻）存分に
発揮してもらわないと困る！
（京谷）うりゃあ！
（ホイッスル）
（青城部員たち）よっしゃー！
クソッ！
フゥ…
（岩泉）金田一 もう１本
ナイッサー！
（澤村）前！
（金田一）ぬあっ…
（ホイッスル）
（金田一）す… すいません！
狙いすぎたな
（ホイッスル）
（田中）いくぞ！
（澤村）田中 ナイッサー！
ナイスレシーブ！
（京谷）どぅりゃ！
（ホイッスル）
（田中･日向）くっ…
（及川）意識しないよう努めるのも
意識するのと一緒だよ…
（岩泉）京谷 ナイッサー！
（ホイッスル）
さあ こーい！
うりゃあ！
（及川）
かかってきた かかってきた
（ホイッスル）
（青城部員たち）よっしゃー！
（烏養）諸刃の剣…
16番を入れること自体が
青城にとって―
イチかバチかの賭けで
でもそれは―
すでに
成功しているのだと思っていた
（烏養）先生
（武田）はい！
（ホイッスル）
（入畑）京谷は 手のかかる
スロースターターだが―
かかれば強い
まずいぞ…
試合の 特に
セット終盤の雰囲気っていうのは
次のセットにも
影響していくことがある
今のままじゃ 確実に
青城有利
（澤村）締めてくぞ！
烏野 ファイッ！
何とかこのセット取って
収めてくれ！
（烏野部員たち）
おーっ！
（ホイッスル）
（岩泉）京谷
もう１本 ナイッサー！
（舌なめずりする音）
（澤村）１本取るぞ！
（烏野部員たち）オース！
ハァ…
うっせえな 分かってるよ
どりゃあ！
（澤村）田中！
（田中）よっしゃ！
（京谷）チッ…
（日向）えいっ！
（渡）うっ
（冴子･谷地）よっしゃー！
（冴子）まだまだ
こっから こっから
（西谷）翔陽 ナイッサー！
（日向）んっ？
（武田）
すいません 選手交代します
（ホイッスル）
（日向）山口 10点取れ！
それ 試合終わるけど
許す！
い… １発いったれ 山口
へ… 平常… 平常心だぞ！
（影山）ナイッサー
（月島）ナイッサー
（澤村）思いっきりいけよ
（山口）はい！
フゥ…
（山口）烏養さん
（烏養）あっ？
（山口）チャンスをムダにして
すいませんでした！
俺に…
もう１回チャンスをください！
どいつも こいつも
雰囲気変えてきやがって
（ホイッスル）
アウト！
（渡）なっ…
（京谷）あっ…
（ホイッスル）
よっしゃー！
（西谷･日向）うおーっ！
スゲえ変化したな
俺もアウトだと思ったわ
これがあるから
ジャンフロはイヤなんだよ
いいぞ！　もう１本！
（山口）俺も あいつらみたいに…
強い奴らと対等に戦いたい！
（滝ノ上）一気に追いつくぞ！
スゲーぞ 山口！
（田中）この この…
（山口）オスッ
そんなに
驚くことじゃないでしょ
またお前はそうやって…
（月島）この５か月―
サーブだけは
誰より練習したんだから
ハッ…
（田中）このやろ このやろ…
（月島）うっ うっ…
（日向）
山口 もう１本！
（ホイッスル）
んっ！
京谷！
（京谷）んっ…
だっ！
（ホイッスル）
サービスエース ２本目！
よし！
山口ー！
（冴子）何なの あのサーブ スゲえ！
（谷地）山口くーん！
（日向）山口ー！
（一同）もう１本！
（ホイッスル）
（渡･岩泉）さあ こーい！
オーライ
（花巻）ジャンフロは…
オーバーで捕まえる！
（山口）
拾われた 攻撃がくる！
（花巻）岩泉
（岩泉）おりゃあ
（山口）うっ…
（山口）くっ… うっ…
まだ… まだだ…
まだサーブ権は渡さない！
カバー！
（影山）うんっ！
（山口）サンキュ… 影山…
（澤村）月島 ラスト！
（ホイッスル）
（澤村）おーっし！
（及川）チッ…
（西谷）山口ー！
（一同）もう１本！
（岩泉）ボールよく見てけよ
（渡）オス！
（ホイッスル）
（山口）フゥ…
（山口）持った武器はたった１つ
サーブ
与えられるチャンスは―
わずか１度のサーブ権
その１本に…
プライドも
試合の流れも―
全て乗せて勝負する
それが…
（渡）うっ…
（ホイッスル）
（歓声）
（山口）ピンチサーバー！
（一同）ネットイーン！
（武田）運も味方を？
（烏養）いや それだけじゃねえよ
（武田）んっ？
これで―
同点！
（ホイッスル）
フゥ…
んっ！
（山口）ゆるい回転がかかってる
変化が弱い！
オーライ！
ナイスレシーブ
（花巻）ふんっ！
ワンタッチ！
うっ！
（影山）東峰さん！
（田中）ナイス 影山
（澤村）ブロック３枚！
ふんっ！
後ろ！
アーウト！
（ホイッスル）
（東峰）よっしゃー！
（及川）わーっ！
おい… マジかよ
これって…
烏野のマッチポイントだぞ！
（及川）はーい
落ち着いて！
落ち着いてる
まっ
今のはしょうがないわな
（松川）次 次
（及川）さすが お前ら
しっかりしすぎて
キャプテン悲しい
フッ
フッ…
（ホイッスル）
えいっ
（山口）いい感じ…
俺が取る！
うめえな クソ
（岩泉）たあっ！
（山口）ハッ
うっ…
（ホイッスル）
しゃーっ！
（金田一）ナイスキー！
（矢巾）やっと切った
一体あいつに
何点取られたんだ
（ホイッスル）
（武田）素晴らしい活躍でしたよ
（烏養）グッジョブ！
ありがとうございます！
（烏野部員たち）よくやった！
（西谷）しゃーっ！
（山口）あーざす
（菅原）スゲえじゃねえか
１本集中！
（山口）次は…
10点取るから
負けねえ！
（青城応援団員）
オーオ オーオ 青城！
（青城応援団）青城！
（青城応援団員）
オーオ オーオ 青城！
（青城応援団）青城！
（澤村）山口が繋いだチャンス…
絶対 逃すな！
（岩泉）及川 ナイッサー！
（ホイッスル）
（及川）ハッ！
うっ！
（男性）うわっ！
（澤村）もはやスパイク…
（及川）しゃーっ！
（青城部員たち）よっしゃー！
（青城応援団）もーう １本！
（澤村）やりづらい相手
（及川）面倒くさい相手
（澤村）去年までは
大した縁もなかったのに…
（及川）格下だったはずなのに…
（及川）ハッ！
（ホイッスル）
（歓声）
（及川･澤村）
こいつらとはフルで戦(や)る宿命
（澤村）最初の練習試合
インターハイ予選
それで今…
一番濃い試合やってるよな
（及川）ファイナルセット
（澤村）最後の勝負だ
（ホイッスル）
（及川）うおーっ！
（嶋田）マジかよ…
（ホイッスル）
（及川）よっしゃー！
（他校生）何なんだ…
（他校生）この場面で
あんなサーブ…
バケモンかよ あいつ
もう１本！
（ホイッスル）
まあ あれだ…
拾うしかないっすね
（西谷）ウスッ！
（澤村）
切り替え 切り替え！
（武田）すごい精神力だ
（東峰）おうっ
相当なプレッシャーが
あるはずなのに
（菅原）触りゃあ何とかなる
負けねえよ 俺たちは
（東峰･澤村）おう！
（ホイッスル）
（コートに戻る足音）
（花巻）思いっきりいけよ！
（及川）ぐおっ
当然！
さあ… いよいよだぞ
絶対 拾えよ！
ハァ…
（ホイッスル）
（及川）やあっ！
（澤村）んんっ
ぐあっ！
っしゃー！
（日向）おーっ！
（及川）チッ…
うあーっ！
（ホイッスル）
（烏野部員たち）よっしゃー！
（冴子）よっしゃ！
（滝ノ上）及川のサーブ 切った！
それでも まだ―
青城のマッチポイント
この１点の壁は高い！
うわ 烏野
１点でもミスれば
おしまいなのに―
ここでリベロ不在か…
（烏養）先生
（武田）はい
（日向･西谷）しゃーっ！
（ホイッスル）
（烏養）最後の勝負だ
フゥ…
スガさん
ナイッサー頼んます
（菅原）ああ！
（影山）こいつの終盤で見せる
集中力は どっからきてるんだ？
集中力だけだけどな！
（田中）えっ？　お前 何で
日向にケンカ売ってんの？
（及川）これで決めるよ！
（一同）おうっ！
（西谷）ナイッサー！
（縁下）１本 集中！
（菅原）このサーブ
ミスったら終わり…
（木下(きのした)）ナイッサー １本
（山口）いけー！
相手の攻撃をしのげなくても
終わり…
（ホイッスル）
いくぞ！
（嶋田）クソ 拾った！
けど エースをけん制
センター！
（日向）ハッ…
（日向）だっ…
（影山）うぐっ…
（京谷）おりゃあ！
（渡）ぐっ…
（ホイッスル）
ハッ！
（田中）うおーっ！　止めたー！
（烏野部員たち）よっしゃー！
（入畑）
止めに行ったというより―
とにかくボールに
飛びついたという感じか
（及川）毎度
チビちゃんの反応の速さには―
舌を巻くね
（菅原）フゥ…
（田中）スガさん もう１本！
（ホイッスル）
いくぞ！
（及川）前 前！
（岩泉）にゃろう！
（花巻）
今度は岩泉の揺さぶりか？
（及川）さわやか君のくせに
サーブは全然さわやかじゃねーな！
（花巻）うっ！
（東峰）前 前 前！
（花巻）落ちろ！
（菅原）俺が 取る！
（岩泉･金田一）
止められなくても触れ！
持ってこーい！
おわっ！
クソガキどもーっ！
（ボールが転がる音）
くっ…
（コーチ）自分の力の上限を―
もう悟ったっていうのか？
（コーチ）技も体も精神も―
何一つ
できあがってないのに？
自分より優れた何かを
持っている人間は―
生まれた時点で
自分とは違っている
それを覆すことなど―
どんな努力 工夫
仲間をもってしても不可能だ…
そう嘆くのは―
全ての正しい努力を
尽くしてからで遅くない
自分は天才とは違うからと
嘆き諦めることより―
自分の力は
こんなものではないと信じて―
ひたすらまっすぐに
道を進んで行くことは―
つらく 苦しい道であるかも
しれないけれど…
（一同）影山ー！
（烏野部員の喜ぶ声）
（及川）けど俺は…
負けない
（青城応援団員）いっけー
いけいけ いけいけ青城
（青城応援団）いっけー
（滝ノ上）いけいけ烏野
（嶋田）押せ押せ烏野
（冴子）気合だー！
決めろー！
（滝ノ上･嶋田）
おい 合わせろよ！
（田中）スガさん ナイッサー！
（ホイッスル）
フゥ…
（花巻）前だ！
（金田一）岩泉さん！
（烏養）よしっ けん制した！
（京谷）でえい！
（田中）ううっ
クソーッ！
（西谷）龍ーっ！
（縁下）いけー！
（菅原）ここで決めろ！
（東峰）んんっ！
（滝ノ上）くわ～っ 拾いやがった！
（嶋田）でも！
くっ…
（嶋田）乱れた
（花巻）頼む 及川！
（日向･田中）チャンスボール！
ハッ…
（及川）んあっ！
（日向）あっ！
（田中）うわっ！
（烏養）コート外から―
タイミングの速い
超ロングセットアップ！
４番が入ってきてる！
（及川）
才能は開花させるもの
センスは磨くもの！
ドンピシャ！
（岩泉）うおーっ！
クソ！
っしゃー！
あっ！
くっ…
６人で強いほうが強い！
（烏野部員たち）繋げーっ！
（青城部員たち）チャンスボール！
（東峰）チャンスにさせて…
（滝ノ下･嶋田）
そっから打つ気か!?
（東峰）たまるか！
（渡）うっ
くっ…
（京谷）んっ！
（渡）京谷 ナイス！
叩け！　影山！
うわーっ！
（影山）んんっ！
（菅原）うっ！
クソみっともねえ…
よこせー！
（及川）こい…
お前の最強の武器でこい！
飛雄！
（日向）でえいっ！
（ホイッスル）
（日向）よっ…
しゃー！
（烏野部員たち）しゃーっ！
（ホイッスル）
（谷地）やったー！
（冴子）よくやった！
（澤村）よし 整列だ！
（烏野部員たち）ウスッ！
（日向）あっ
これで一勝一敗だ
調子乗んじゃねーぞ
乗れません
（ホイッスル）
（一同）ありがとうございました！
（烏養）やったな 先生！
（武田）はい！
（入畑）何を言おうとも
結果は結果のまま―
悔しさが薄まることもない
後悔の残るプレーもあるだろう
それでも
まずは言わせてもらいたい
よく戦った
（及川）
スタンドに挨拶に行こう
（岩泉）あれを決められずに―
何がエースだ…
（すすり泣き）
ありがとうございました
（一同）ありがとうございました
（温田(ゆだ)）チクショウ
お前ら 最高だった！
強かった！
もう優勝でいい
優勝だった！
（志戸(しど)）温田 何言ってる
（沢内(さわうち)）落ち着け！
クソ… 温田っちを見ると
冷静になってしまう
それな…
（麺をすする音）
（及川）おじちゃん
替え玉ちょうだい
（温田）んっ！
（花巻）マジかよ
さっきも先生に
飯おごってもらったじゃん
うるへー！
食わずにやってられっか！
（花巻）汚(きったね)え
ふざけんな てめえ！
（金田一）俺は 松川さんまで…
（松川）金田一…
（殴る音）
（及川）殴ったね
（金田一）繋げずに ううっ…
（松川）鼻をかめ
岩ちゃんにしか
ぶたれたことないのに！
（岩泉）国見と京谷は？
（松川）帰った
（戸の開く音）
（及川）ごちそうさまでした！
（一同）した～！
（戸の閉まる音）
（金田一）じゃ すみません
失礼しゃす
（１年生たち）失礼しゃす！
おう　じゃあな
ハァ… クソ… クソッ
本日53回目の“クソ”
（花巻）快便か
（松川）ウンコ野郎だな
（及川）だって！
クソ悔しいじゃんかよ
今回は絶対
全国行けるチームになってた
（花巻）まあ 行ったら行ったで
ボコボコだったかもよ？
そんなことねえし！
マッキー
卑屈モードやめてください！
３年生 結構元気だな
もっと落ち込むのかと思ってた
試合後のミーティングの時は
スゲえ落ちてたけど
家に帰って１人になったら…
どうしようもない時間が
くんだよ…
あっ…
（温田）元気出せよ 一(はじめ)
眉間のシワがスゲえぞ
（岩泉）分かっとる！
（及川）澤村君のレシーブも
坊主君のフォローも―
ヒゲ君のスパイクも
渡(わた)っちのレシーブも―
狂犬ちゃんのフォローも
飛雄のダイレクトも―
金田一のブロックも
あの時の全員が120％だった
それを全部足して
あの時
ちょっとだけ烏野が上だった！
ちょっとだけな！
それより岩ちゃんは
あのトスに完璧なタイミングで
入って来てた自分を賞賛するべきだ
トスもタイミングも完璧だったから
余計 悔しいんだ！
ごもっとも！
でも ラスト反応したのに
拾えなかった俺のほうが
へこんでしかるべきだね！
俺のほうが悔しいね！
（及川）わ～っ！
（松川）何を競ってんだ…
（花巻）お～ 通常運転
つうかよ…
帰るんじゃなかったっけ？
ヤバい！　ラーメン出る！
うーおっ！
痛(いって)え！
及川！
本気サーブ打つんじゃねえよ！
（岩泉）脇腹痛(いて)え
１～２年の誰か
引っ張ってくればよかったな
３年だけだと人数微妙だ
（志戸）休ませてやれよ
（岩泉）オーライ！
（花巻）なろっ！
（及川）フェイントなし
フェイントなし！　だぁ～
（花巻）ズリい！
（松川）ヘッヘ～
（岩泉）ぼちぼち片さないと
見回り来るぞ
（及川）みんな
ちょっといいかい？
おっ…
おい やめろ！
せっかくいい感じで
終わろうとしてんだ！
このまま平和に終わろうぜ！
（及川）うるせえ！
（花巻）なっ…
３年間 ありがとう！
（花巻）言わんこっちゃねえよ…
（泣き声）
（岩泉）お前は たぶん
じいさんになるくらいまで―
幸せになれない
（及川）何!?
いきなり何の呪いなのさ！
たとえ
どんな大会で勝っても
完璧に満足なんてできずに
一生バレーを追っかけて生きていく
面倒くせえ奴だからな
（及川）
こんな時でも悪口挟むね
（岩泉）
でも… 迷わず進めよ
お前は…
俺の自慢の相棒で
超スゲえセッターだ
この先チームが変わっても
それは変わんねえ
でも戦う時は全力で倒す
望むところだね
♪～
（矢巾）うっわあー！
（矢巾の母）秀(しげる) うるさい！
（京谷）だあっ！
～♪
（田中）お～い
何やってんだ？
さっさとバスに荷物
積んじまえ
どうしたの？　２人とも
あっ…
（牛島(うしじま)）痩せた土地で
立派な実は実らない
コンクリート育ちの力
見せてやる
あっ… 待って！