（東峰 旭(あずまね あさひ)）
なあ いよいよ最後の…
（菅原孝支(すがわら こうし)･澤村大地(さわむら だいち)）しゃべるな
（東峰）はっ？
お前 絶対センチメンタルなこと
言うつもりだろ
“いよいよ 最後の
インターハイだな”とか何とか
えっ
そういう会話って
何か死亡フラグっぽいからダメ
何だよ いいじゃんか
士気は清水(しみず)のサプライズで
120％だろ
（東峰）うん まあ…
（選手たち）おおっ
（菅原）
こんなのあったんだ
（清水潔子(きよこ)）が…
（日向翔陽(ひなた しょうよう)･影山飛雄(かげやま とびお)）“が”？
頑張れ
（澤村）絶対 勝つぞ！
（選手たち）おおーっ！
よっしゃ 勝つぞーっ！
（他校選手）何か黒い
（他校選手）
高校生に見えないやつ
交じってねえ？
（武田一鉄(たけだ いってつ)）
横断幕 効いたみたいだね
そうですか
僕のポエムなんかより
よっぽど効果あったよ
かわいい
声かけてみろよ
（田中龍之介(たなか りゅうのすけ)･西谷 夕(にしのや ゆう)）
ガルルルルルル…
やめなさい
潔子さんに…
はたかれた
（他校選手）
なあ あの小さいやつって―
千鳥山(ちどりやま)の西谷だよな？
あっ それだけじゃない
あれって あれだろ？
天才セッターってうわさの―
北川第一(きたがわだいいち)のコート上の王様！
（影山）ああ？
フン
じゃあさ あいつは？
あの小さいやつも
何かすごいやつ？
（日向）うわあ ハハッ
いや あれはちょっと…
知らない
（日向）体育館でけえ！
エアーサロンパスのにおい
何 言ってんだ お前
このにおいって
大会って感じすんだよ
分かる
（他校選手）来た！
（他校選手）ゲッ でかっ
（烏野(からすの)高校の選手たち）うん？
（他校選手）伊達工業(だてこうぎょう)だ
（青根高伸(あおね たかのぶ)）んっ
何だ てめえ
（茂庭 要(もにわ かなめ)）
ちょっ… ちょいちょい
ちょいちょい
やめなさい
すみません すみません
（澤村）いえ…
おい 二口(ふたくち) 手伝え
（二口堅治(けんじ)）
はーい すみません
こいつ エースと分かると
ロックオンする癖があって
だから―
今回も覚悟しといてくださいね
（茂庭）
お前ら 失礼すぎだろう
なんで いつも
そういうことするんだ
ベーッ
いやあ
ちょっと ビックリしたな
ああ
よく目そらさなかった…
あっ
き… 緊張した
なんでコートの外だと
そんなに弱いんですか
（日向）
次 あの眉なしのいる
鉄壁高校だな
（影山）伊達工業な
分かってるし
たぶん 伊達工に負けたっていう
３月の試合が―
東峰さんが部を離れた原因だ
あっ 旭さんが？
（東峰）ドンマイ！
（日向）
あの旭さんを
徹底的に止めたブロック
（菅原）日向 影山
（日向）あっ
ちょっといいか
（澤村）旭
そろそろ行くぞ
（菅原）よろしく頼む
伊達工業は強敵だ
３か月前は あの鉄壁のブロックに
こてんぱんにやられた
でも 今は最強のおとりがいる
日向の前の道を
切り開いたみたいに―
旭の…
エースの前の道も
切り開いてくれ
ゴーゴー レッツゴー
レッツゴー 伊達工
（伊達工の生徒たち）
ゴーゴー レッツゴー
レッツゴー 伊達工
伊達工… ファイ！
（伊達工の選手たち）
おおーっ！
（茂庭）ランニング！
（伊達工の選手たち）
オー エス オー エス…
ビビるのに忙しいやつだな
（審判）キャプテン
（茂庭･澤村）
よろしくお願いします
（伊達工の生徒たちの声援）
（武田）何て言うか…
コート全体が
伊達工色って感じですね
（澤村）
先 レシーブになりました
コートはこっちで
（烏養繋心(うかい けいしん)）おう
（澤村）
アップだ レシーブ
（烏野の選手たち）
おーっす！
いくぞ つなげよ
（烏野の選手たち）うーっす
（烏養）
伊達工にストレート負けしてから
たった３か月か
チームは確実に進化していても
２ ３年の中のどっかにはまだ―
負けるイメージが
居座ってるのかもしれねえな
とりあえず―
この伊達工に のまれ気味な空気を
何とかしねえと
ローリング…
サンダー
アゲイン！
しゃあ！ 心配することなんか
何もねえ
みんな 前だけ見てけよ
背中は俺が守ってやるぜ
（３人）カ… カッコいい！
（ホイッスル）
（澤村･茂庭）整列！
（両チームの選手たち）
お願いします！
（潔子）頑張れ
（ホイッスル）
（西谷）さあ 来い！
（田中）１本！
（茂庭）鎌先(かまさき) ナイッサー
大地さん！
（澤村）おう！
ナイスレシーブ
ハッ
えい！
（東峰）よっしゃ！
（西谷）ナイストス 日向！
ああ 向こうのブロック―
一歩 出遅れたと
思ったんですけどね
あれがリードブロックですか？
トスを見てから跳ぶっていう…
（烏養）ああ
今までの対戦校は―
トスをある程度 予測してから跳ぶ
コミットブロックが多かったが―
伊達工は徹底した
リードブロック
トスがどこに上がるのかを
見てから跳ぶんだ
つまり―
おとりには なかなか
引っかかってくれないっつーことだ
（ホイッスル）
（澤村）影山 ナイッサー
（日向）ナイッサー １本！
（影山）チッ
リベロんとこ打っちまった
龍 すまん カバー！
（田中）よっしゃ！
バック！
旭さん
クソッ
（烏養）くっ
（武田）ああ…
しょうがねえ しょうがねえ
切り替えろ！
旭さん すんません
次は拾います！
おお 頼む
でも 次は決める
あれ？ 何だよ
もっと心折れろよ
性格悪いこと言うな 二口！
いてっ
（ホイッスル）
（田中）チッ
（田中）えっ？
（烏野の選手たち）
よっしゃ！
タッチネット…
いいから 気にすんなって
（茂庭）
ナイスレシーブ！ 二口！
（東峰）オープン
（澤村）旭
（東峰）あっ
ア… アウト？
こっちの得点ですか？
ナイスだ 東峰！
マジか
チャンスボール
（追分拓朗(おいわけ たくろう)）
相手が取るはずだった１点を
一瞬で自分たちの１点にする
相手の心を折り
同時に味方の士気を高める
最強の防御で 最速の攻撃
それが…
ブロック
（伊達工の生徒たちの歓声）
ナイスだ 青根！
うわっ
クッソーッ！
気にすんな 次だ 次
（追分）
烏野の最速の攻撃は
恐らく あの10番
しかし その速攻は
こちらの壁の範囲内
なのに どうして
まったく焦っていないんだ
（烏養）
音駒(ねこま)と戦った時
変人速攻はどうして
止められたと思う？
音駒のミドルブロッカーが
日向の動きに慣れたから
だな  慣れだ
どんなチームでも 遅かれ早かれ
変人速攻に慣れて―
ある程度 ついてくるようになる
お前らの速攻は
相当 強力な武器だが―
無敵ってわけじゃない
重要なのは…
（影山）使いどころ
龍！
（田中）よっしゃ
（影山）
どんなに神経 とがらしても
リードブロックじゃ
追いつけねえよ！
（ホイッスル）
うっ…
（観客の歓声）
（観客）何だ 今の！
よっしゃあ！
（影山）しゃっ！
青根を力ずくで振り切るために
あんな乱暴なトスを…
それにしては
スパイカーがちゃんと打てていた
でも あんなトス
たまたま打てたとしか…
あの10番
何者か知ってるか？
いえ 中学の大会でも
まったく見覚えはないですね
（追分）
まぐれか 意図的か
月島(つきしま) 頼んだぞ
（月島蛍(けい)）はい
王様 ネットから
ちょい離したトス 頼むね
ブロックに捕まりたくないから
分か…
はっ？
分かったっつってんだよ！
いや 明らかに
言ってなかったよね
庶民には指図されたくないですか
そうですか
はあ？
ゲッ お前ら やめろ
学習しねえな
（ホイッスル）
（茂庭）青根 ナイッサー
今度は普通のトスだったな
（青根）うん
さっきのは まぐれか？
それとも 10番しか使えないのか？
（作並浩輔(さくなみ こうすけ)）お疲れっす
ナイス月島 もう１本！
（山口忠(やまぐち ただし)）
ツッキー ナイス！
来たか 10番
あの やたら速いトス―
さっきの１本きり
あげませんね 影山は
そういえば 中学の
北川第一の試合を見た時―
さっきみたいなトスで―
スパイカーを
置き去りっていう場面を―
何度か見た覚えがありますね
確かに さっきのトスを見た瞬間
中学時代の悪癖が出たのだと思った
でも―
あの10番は打っていた
さも当然のように
（茂庭）二口！
ナイス 二口！
伊達工も離されないな
おっ 烏野の10番が
前衛に来たと思ったら今度は―
伊達工のブロックすげえ７番も
前衛のターンだ
鉄壁 ＶＳ(バーサス) 超速攻
（烏養）
さっきの変人速攻１発じゃ
まだ まぐれと思われてるかもな
もう１発 いくぞ
おう！
（澤村）
ネットイン 前 前！
拾った
けど あそこから
速攻は無理かな
誰に上げようと…
よっしゃ！
また あのトス
まぐれじゃ… ないのか
（ホイッスル）
あんな速攻 初めて見たな
あの速攻は
10番だけが使えんのかな
つーか あれ
まぐれじゃないとしたら
バケモンだろ
（鎌先靖志(やすし)）
確かに あの速攻には
ビビったけど―
最初から使ってる普通の速攻だって
気抜いたら かわされんぞ
まあ とりあえず
10番を止めればいいって話で
（鎌先）
おめえはいちいち軽いんだよ
（二口）
重いよりはいいじゃないっすか
そんなんじゃモテないっすよ
（鎌先）何だと てめえ！
止めろ 青根
とにかく あの10番を止めるぞ！
（伊達工の選手たち）うっす！
（ホイッスル）
（追分）
10番を止めなければ
10番を…
（３人）10番を…
（伊達工の選手たち）
10番を！
（嶋田誠(しまだ まこと)）遅(おせ)えよ
試合終わってたらどうすんだよ
（滝ノ上祐輔(たきのうえ ゆうすけ)）
だって 珍しくお客が来てて…
（道宮 結(みちみや ゆい)）早く早く！
（２人）あっ？
よかった
男子の２回戦 まだやってる
（佐々木千鶴(ささき ちづる)）
すごい 伊達工に勝ってる
（日向）来いや！
（３人）えっ？
クソッ 速(はえ)えな
けど惜しいじゃん 青根
えっ 何？ 今の
速攻？
あの小さい子
すごい跳ばなかった？
ヌフフッ
お前が どや顔すんな
（菅原）いいぞ 日向
あれ？
その調子だ  もう１本！
（山口）ナイサー１本！
菅原は出てないのか
（澤村）西谷！
（田中）Ｂ！
（日向）トスくれ！
（二口）
攻撃が２枚  どっちだ？
（二口）跳ぶ！
あっ 跳ばない？
くっ！
今度は普通の速攻？
トスの速さを
使い分けてるってこと？
すごい
クソッ 何なんだ あの10番
（茂庭）はいはいはい
のまれない！
こっちの攻撃だって
ちゃんと決まってる
確かに あの10番には
ビックリしたけど―
お前たちは今まで いろんな
スパイカーをねじ伏せてきた
烏野のエースもだ
今回だって止めてやろう！
（４人）はい
ぐっ
（青根）うおおーっ！
（伊達工の生徒たちの歓声）
うわあ ２回跳んだ！
（烏養）
身長に加えて 腕の長さと
肩幅の広さも強力な武器だ
でも それだけじゃない
視野の狭くならない冷静さと
絶対に止めるという執念
両方を併せ持っているからこその
ブロックだ
おいおい ブロック ヤベえな
ああいうブロックは
流れを呼び込むからな
もう１本 止めるぞ！
（伊達工の選手たち）おう！
（茂庭）
二口 思いっきり いけよ！
（澤村）
すまん カバー！
（西谷）龍！
（田中）オーライ！
センター
日向！
（日向）はい！
（西谷）しゃあっ！
西谷！
影山！
（影山）はい！
（茂庭）
烏野は前衛３枚
誰が来る？
持ってこーい！
10番！
うおおおっ！
（青根）うっ！
（影山）
エースの前の道を
切り開く！
（東峰）ああ そうだ
これだ！
（２人）よし
よっしゃーっ！
（３人）キャーッ！
うっ あれは…
音駒がやってたパイプ
（西谷･田中）旭さん！
（澤村）旭！
お前ら すごいよ
ありがとうな
（山口）ナイス 旭さん！
うっし！
あっ？ どうした？
（日向）
今 決めたの俺じゃないのに
俺―
スパイク打ってないのに…
10番！
すごい… ゾクゾクした
最強のおとりも エースに劣らず
カッコいいだろ
最強の… おとり
さあ こっちの手持ちの武器は
これで全部 さらした
こっからが正念場だぞ
うおおーっ！
よっしゃーっ！
ナイスキー
（田中）
月島 もう１本 ナイサー！
このまま順当に
取って取られてを繰り返せば―
たぶん １セット目は
烏野が取れる
でも突き放すには…
これ！
（滝ノ上）ナイスワンタッチ
カウンター！
（西谷）チャンスボール
（二口）Ｃクイック！
ナメんな！
すごい
あの伊達工を相手に
うちがセットポイント？
（日向）トスくれ！
（３人）よっしゃ！
（ホイッスル）
うひゃあ
マジで烏野が取ったよ
（武田）
あの大きい７番君
それに 最後は６番君も―
日向君たちの速攻に
ちょっと触ってましたね
ああ すげえ
現状の俺たちの攻撃の軸は
変人速攻
それを音駒の時みたく
封じられるわけにはいかない
ということで ２セット目は―
ローテーションを２つ回して
スタートだ
１セット目は―
日向とあの眉なしの
７番が がっつり―
マッチアップする
ローテだったから―
そこを２つ分 ずらして
スタートする
（武田）なるほど
そうすれば日向君は
１セット目ほど―
あの７番君に
ピッタリ―
マークされることが
ないってことですね
でも まったく
当たらないわけじゃない
いくらか分散させるって感じだな
それに―
日向をマークしなくなった分は―
当たり前だが
他のやつをマークするってことだ
（東峰）
日向に頼ってばかりも
いられないです
日向が生きてこそ
俺たちも生きる
ちゃんと エースらしい働き
してみせます
（４人）おおっ！
（田中･西谷）
旭さん カッケーっす！
育ったな 旭
（東峰）親戚か！
（伊達工の生徒）
ゴーゴー レッツゴー
レッツゴー 伊達工
（ホイッスル）
第２セット 始まる
（澤村）影山！
うおおっ！
（東峰）
一瞬 日向の動きにつられたのに
もうレフトに
（澤村）ナイス 田中！
ナイスレシーブ
（東峰）オープン！
３番 来るぞ！
ギャーッ
まあ 今のはロン毛の兄ちゃんに
的が絞られてたからな
ナイス 青根
しゃあ！ 次も止めんぞ！
ナイス 澤村！
ああ…
（烏野の選手たち）しゃあ！
おっ 烏野の10番
前衛 上がってきた
（田中）
上がった ナイス
影山 カバー！
（日向）持ってこーい！
うっ
目の前に来ると余計にクソ速えな
バケモンか？
すまん 影山 カバー！
オープン
（影山）東峰さん
（東峰）
たとえ鉄壁だろうが…
ぶち抜く！
うおおーっ！
（伊達工の生徒たちの歓声）
ここで上がってきた烏野の10番
しゃあっ！
あと６点 前衛にいるうちに
決めろよ チビ助
（田中）
上がった 影山 カバー！
（影山）はい
（日向）持ってこーい！
やっぱ すげえ
普通ならレフトに頼みそうなとこで
速攻 使ってくるんだもんな
（鎌先）おら！
よっしゃ！
調子 乗せねえぞ！
ナイス 鎌先！
（武田）うわあ
なかなか突き放せない
我慢だぞ 丁寧にいけ
ナイス 旭さん
（西谷）チャンスボール！
トスくれ！
（鎌先）しまっ…
（縁下力(えんのした ちから)）ナイスキー
もう１本！
あと１点でマッチポイント
いけ もう１本！
鎌先さん 青根の陰に
隠れちゃって―
ナメられてんじゃないっすか？
ああ？
ふざけんな
鉄壁は俺たち全員で…
鉄壁だ！
しゃあーっ！
クソッ
次 １本
すまん
あっ ここで
あの７番君が前衛のターン
（烏養）大丈夫だ
まだ変人速攻は効く
（澤村）西谷！
（田中）ナイスレシーブ！
（日向）持ってこーい！
危ねえ… 吸い込みか
でも これでマッチポイント
よっしゃ！
お前なら次 絶対止められる
まだこっからだ
うん
烏野はマッチポイントだけど…
ここで10番 後衛に下がった
（烏養）
逆に 伊達工は
一番 ブロックの強いターン
（木下久志(きのした ひさし)）
次 次 ドンマイ！
伊達工の７番 すごいな
うん さっき
止められたかと思った
でも今 前衛には
旭さんがいるから
エースがいるから大丈夫！
（影山）月島！
（西谷）カバー カバー
東峰さん
（東峰）おう！
ラスト１本さえ決められずに
何がエースだ！
１回 倒したスパイカー１人
止めらんなくて―
鉄壁なんて名乗れねえ！
（伊達工の部員）
茂庭さん ナイスブロック！
（澤村）
うっ ヤバい 後ろはガラ空き！
カバー 頼む！
（東峰）
打て トスが上がる限り
レフト もう１本！
東峰さん
トス！ ちっとネットに近いか
（滝ノ上）
押し合い？
負けんな ロン毛兄ちゃん
（西谷）ああ…
間に合わない…
（観客）足？
すごっ！
（武田）はあ？
（烏養）なんてやつ！
（西谷）影山 カバー！
（影山）はい
（菅原）もう１回！
もう１回！
決まるまでだ！
（菅原）
旭が得意なのは
ネットから少し離した…
高めのトス
あれ？ 影山君 また…
いいんだ
（武田）えっ？
これが今のベストだ
先生
いけ 旭！
ぶち抜け 旭！
（２人）いけーっ！
（６人）いけーっ！
いけーっ！
ううっ！
（ホイッスル）
うおおーっ！
（観客の歓声）
（２人）よっしゃーっ！
やった やったあ！
（ホイッスル）
（両チームの選手たち）
ありがとうございました
（西谷）
やったっすね 旭さん！
俺はエースだけど―
お前らはヒーローだな
おおっ ヒーロー！
いいっすね それ
あのとんでもない速攻相手に
お前 よくやったよな
今回は…
（青根）春高！
そうです 茂庭さん
春高予選で
絶対 リベンジしましょう
予選って９月ですよね？
すぐ帰って 対策立てて―
春高の予選で烏野と当たったら
今度こそ…
３年は春高まで残らないよ
なんでですか！
俺たちが面倒くさいからですか？
はあ？ 何 言ってんだ お前
ずっと そう言ってただろ
３年はインターハイまでだって
でも…
（茂庭）お前たちは強い
うちは一応 強豪って
呼ばれてるけど―
俺たち３年の代は
ハズレだって言われてたんだ
不作だって
それが
お前たちのおかげで―
鉄壁の名前に恥じない
チームでいられた
だから お前たちが３年の時は
春高まで残れ！
今から新しいチームで
態勢 整えて―
今年の予選で勝てなくても来年
青葉城西(あおばじょうさい)も白鳥沢(しらとりざわ)も
烏野も―
全部 押さえつけて
全国 行け！
でも…
（茂庭）いいな？
うっす…
声 ちっせえぞ 二口！
（２人）おっす！
伊達工のブロック
マジ怖かったわ
だな
それにしてもよ 烏野１年コンビの
トンデモ速攻―
どうやって使い分けてたと思う？
（嶋田）
ラリー中にそれらしい合図とか
なかったよな？
（滝ノ上）うん
相手 サインに気づかなかったな
おう 当分 有効に使えそうだ
ホント 脳みそ筋肉なのに
よく考えたよね あれ
か… 考えたの俺らじゃねえ
ああ やっぱり？
誰に考えてもらったの？
（日向）菅原さん
（菅原）
やったな リベンジできたな
（澤村）おう
（菅原）
でも もちろん―
自分のトスで勝てたら
よかったと思うよ
ああ 悪い！
今のは ここだけの話で…
（澤村）よかった
（菅原）えっ？
お前が まだ戦うつもりで
いてくれて よかった
明日も試合だ  勝ち残るぞ
おう
（女性たちの黄色い声援）
（青葉城西高校の生徒たち）
いいぞ いいぞ 青城(せいじょう)
押せ押せ 青城
青葉城西の…
初戦か
（及川 徹(おいかわ とおる)）
王者も ダークホースも―
全部 食って
全国に行くのは…
俺たちだよ
（二口）
青根 お前 ３年生たち
どこに行ったか知らない？
（茂庭）クソ…
もっと やりたかったなあ
引退したくねえなあ
立ち直れる気しねえや
でも―
来年は…
来年の鉄壁は―
絶対 崩れねえよ
（ホイッスル）
（観客の歓声）
フッ
ああ また…
これで４本連続サービスエース
威力は言うまでもねえけど
あのコントロールも えげつねえな
でも あのサーブさえ
何とかすれば…
確かにサーブも怖いけど―
セッターとしての及川は
俺たちにとって完全に未知だ
（青葉城西の選手）
もう１本 ナイサー！
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
（大岬(おおみさき)高校の選手）すまん
（青葉城西の選手）
チャンスボール！
（渡 親治(わたり しんじ)）オーライ
オーケー
セッターってよ
オーケストラの指揮者みてえだと
思うんだよ
同じ曲 同じ楽団でも―
指揮者が変われば―
音が変わる
（観客の歓声）
（烏養）
じゃあ 明日も遅刻すんなよ
（選手たち）お疲れっす！
サーブトスのコツを
教えてください
えっ 何？
俺の座右の銘を聞きたいって？
いえ サーブトスの…
たたくなら折れるまで
そうですか
サーブトスのコツを…
イヤだね
なんで後々 脅威になるやつを―
自分の手でこさえなきゃ
いけないのさ
イヤだね バーカ バーカ
（岩泉 一(いわいずみ はじめ)）
及川 １年に絡むんじゃねえ
（及川）
たたくなら折れるまで
影山 いつもより
ピリピリしてる感じするな
あっ 行った…
おい 影山
10代半ばにして
眉間のシワ 取れなくなるぞ
（影山）ああ？
明日 大王様 倒して…
（影山）
倒す… あの及川さんを…
テレビに映るんだから
爽やかな顔の練習したほうがいいぞ
余計なお世話だ！
試合には勝つ
勝たなきゃ 先に進めねえ
（日向）よっしゃ！
よろしくお願いします
お願いしまーす
（嶋田）
無事 ２日目進出だな 烏野
また有休 使っちまった
当分 休み取れねえよ
俺も
（嶋田）
伊達工も結構な応援の量だったけど
こっちの場合は…
（３人）
及川君 頑張って！ キャーッ！
（嶋田）これですよ
負けてたまるか いくぜ！
（西谷･日向）しゃあーっ！
先 サーブになりました
おう
（ホイッスル）
烏野ーっ！
ファイ！
（東峰）おう！
（澤村）ファイ！
（田中）だあっ！
（西谷）そーれ！
（澤村）ファイ！
（日向）やあっ！
気合 十分だね
あっ そういや
お前の弟子 サーブうまくなった？
何だよ 弟子って
（山口）
ジャンプフローターサーブ
教えてもらえませんか？
（嶋田）
１週間しか たってねえんだぞ
まぐれ当たりはあっても―
狙って無回転 打てるには
まだまだだろ
（ホイッスル）
整列！
（拍手）
（影山）
この人と初めて
公式戦で戦うんだ
（ホイッスル）
（両チームの選手たち）
お願いしまーす
（及川）
やあ 飛雄ちゃん
今日は天才セッターを倒すの
楽しみにして来たから
頑張って 食らいついてね
（影山）
俺たちが勝ちます
（日向）負けません！
かぶってきてんじゃねえよ
日向 この野郎！
（青葉城西の生徒）
いけーっ いけいけ
いけいけ 青城
（生徒たち）
いけーっ いけいけ
いけいけ 青城
（青葉城西の生徒）
押せーっ 押せ押せ
押せ押せ 青城
よーし やるかあ
それじゃ 今日も…
信じてるよ お前ら
（澤村）月島 ナイッサー
国見(くにみ)！
（国見 英(あきら)）はい
ナイスレシーブ
（及川）オーライ
（影山）
及川さんのセットアップ
間近で見るの久々だ
（観客の歓声）
（観客）
いきなり ツーアタックだ
クソーッ
これはまた
堂々としたツーアタックで
ほらほら
次も同じのやるからね
ボケっとしないで
ちゃんと警戒してね
（岩泉）
ナイッサー 松川(まつかわ)
オーライ
（田中）
大地さん ナイスレシーブ
Ｂ！
（日向）俺に来い！
ああ 正面か…
おい 青城のセッター
またツーで打つ気か？
さっきより あからさまだ！
ナメんな！
（２人）あっ
ああ…
スパイクモーションからの―
セット
（青城城西の生徒たちの歓声）
クソッ
（澤村）コラコラコラ
“及川 すげえ”は
最初から分かっていたことだろ
それにセッターの腕も
攻撃の派手さも―
こっちだって負けない
（田中･日向）うっす！
（澤村）西谷！
（西谷）はい
持ってこーい
（岩泉）あっ ５番か
パイプ？
（観客の歓声）
（観客）
ツーでやり返した！
負けず嫌いだなあ
もっとやれ
（影山）次も―
同じのやるんで
ちゃんと警戒してくださいね
この…
クソガキ
（澤村）
影山 ナイッサー
（影山）ヤベっ
（花巻貴大(はなまき たかひろ)）アウト アウト
盛大にフカしたな
なんて すごいホームランだ
クソッ
（澤村）
ドンマイ ドンマイ
すいません
（及川）それじゃあ―
お手本を見せようか
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
えっ 西谷狙い！
（西谷）正面…
いや 曲がる
（２人）おおっ！
及川のサーブ 上げた！
（観客）
烏野のリベロ すげえ！
あいたーっ
やっぱ すごいなあ
何がお手本だ
普通に拾われてんじゃねえか
エヘヘッ
（日向）来いやあ！
（岩泉）10番 10番！
（日向）しゃあっ！
（影山）うっし！
見たな 今 ライトのほう
（滝ノ上）おう
視線で引っかけるのは
音駒のセッターがやってたな
（西谷）田中 ナイッサー
（日向）ナイッサー
（岩泉）渡！
（渡）はい
（青葉城西の選手）
ナイスレシーブ
センター
（日向）Ａクイック！
（青葉城西の生徒たちの歓声）
（及川）
岩ちゃん ナイッサー
（澤村）すまん カバー！
（影山）はい
（日向）トスくれ！
フッ
うん
先生 先生
（ホイッスル）
たぶん間違ってないと思います
“来い”と“くれ”です
神業速攻の時は―
持ってこいとか
俺に来いとか―
“来い”って単語が
入ってるっぽい
…で 普通の速攻の時は…
（岩泉）“くれ”って単語か
（及川）うん
でもね あのチビちゃんの
武器は“おとり”
彼にばかり目が行けば
それこそ向こうの思うつぼ
だから 簡単な決まり事だけ
作っちゃおう
“来い”の時は―
チビちゃんのマークは
１人だけにしよう
“くれ”の時は―
トスがどこに上がるか
見てから跳ぼう
オーケー？
（青葉城西の選手たち）
おっす！
（澤村）ナイスワンタッチ
（田中）チャンスボール
来いやーっ！
（日向）よっしゃ！
（岩泉）
来るの分かってても速えな
おい コラ
まだトスは かなわないなんて
言うんじゃねえだろうな
飛雄に？ かなわないよ
あんなピンポイント
上げられないし
ギャッ 怒んないで
才能では かなわなくても―
みんなが一番 打ちやすいトスを
上げる自信はあるよ
だから セッターとしては
負けない
（影山）
またブロックの上から
（澤村）前 前！
（影山）７点差…
何とか詰めないと
おお 何だか いつもより
キレがある感じだな
（影山）
クソッ ブロック２枚
結構 ついてくるな
（岩泉）花巻 ナイスキー
（金田一勇太郎(きんだいち ゆうたろう)）ナイス！
（２人）そーい！
日向
例の合図な 作戦変更だ
ほおっ もしかして新しいやつ…
（澤村）カバー
（岩泉）
松川 ナイスブロック
ぐっ
オーライ！
（澤村）
もっかい もっかい
なあ何か 烏野の攻撃
だんだん速くなってきてないか？
（及川）
飛雄 お前は天才だ
力がある 才能がある
勝利に対しても貪欲
他人よりも圧倒的に
それが飛雄を強くし そして…
唯一の弱点になる
お前は１人で何とかしようと
しすぎなんだよ 飛雄
（影山）
ダメだ 差が縮まらねえ
何とか 何とかしないと…
負けてたまるか 負けてたまるか
勝ってコートに残るんだ！
（２人）あっ
（西谷）
旭さん ナイスフォロー！
（岩泉）
チャンスボール！
（青城城西の生徒たちの歓声）
（ホイッスル）
（影山）ハッ
おっ
へこむなよ
１回 リズム変えるだけだ
すんません
（菅原）
こいつも心配だけど…
お前を倒すのは
絶対 俺って言った
日向 怒られるぞ
それまで
誰にも負けんじゃねえよ！
試合 終わってねえんだから
まだ負けてねえし
怒られるってば
（菅原）
心配なかったかな
影山 外からちゃんと見とけよ
そんで１回 落ち着け
先輩のプレー 見てな
（澤村）うおっ
（菅原）ファイ！
ファイ！
（２人）ファーイ！
フフッ
大丈夫 １本切ってくべ
（東峰･澤村･田中･西谷）
フフフ…
よっしゃ！
おおっ
あ？ 何だよ
ほら もう
お前 顔怖いんだよ
もともと こういう顔だ！
ピリピリしてよ
あんましゃべんなくなってよ
何か考え込んでんなってのは
分かるけど
声出さないと
何考えてっか分かんねえべよ
俺 声出してなかったか？
（日向）
うん 少なくとも
今までの どの試合よりも
まったくよう…
（影山）クッソ
こいつに言われるほど
余裕なくなってたのか 俺は…
（及川）
この爽やか君の実力は
全然 分かんないけど
アップ見た感じでは―
真面目とか丁寧って言葉が
似合う感じかな
岩ちゃん
あの２番君がブロックにいる
ストレートのとこ―
低いから狙い目
おう
（菅原）ナイスレシーブ
田中！
らっしゃい！
（及川）岩ちゃん
（岩泉）狙い目は
ブロックの低いストレート！
（観客のどよめき）
（嶋田）
ウッハ どしゃっと！
ストレート来るって
読んでたのかな？
なっ？ うまいことやったな
相手のスパイク直前で
ブロッカーの位置をスイッチ
わりい
（及川）ごめん 岩ちゃん
そーい！
日向
（日向）おっ
（澤村）月島 ナイッサー
はい
（及川）
ナイスレシーブ 国見ちゃん
（澤村）Ａクイック
うっ
日向 すげえ すげえ
菅原さんの言うとおりでした
（菅原）
次 向こうのレシーブが
きれいにセッターに返ったら
たぶんセンターの
クイックが来る
でも 慌てないで いつもより
ほんの少しためて跳びな
（澤村）
月島 もう１本ナイッサー
（日向）
えっと 次の攻撃は…
俺は影山みたいに―
ドンピシャっていうトスを
上げる技術はないから―
次はこういう攻撃で行くよっていう
サインを出したいんだ
（松川一静(いっせい)･岩泉）
“来い”とも“くれ”とも
言わねえ
飛雄じゃないんだから
神業速攻はないよ！
（２人）ですよね
（日向･菅原）よっしゃ！
（菅原）
俺は影山と比べたら
技術も身体能力も劣るけど
チームのことは少しだけ
長く見てきた
俺 対 青葉城西だったら
絶対 かなわないけど―
俺の仲間はちゃんと強いよ
（青葉城西の選手たち）
よっしゃ！
ドンマイ 日向
（菅原）なあ ちょっと
（岩泉）ナイッサー
（松川）１本
（影山）クソッ ここで…
及川さんのサーブ
（２人）来いやーっ！
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
俺が取ーる！
（東峰）うあっ はい！
（岩泉）
10番おとりで ライトから５番
いや…
バックアタック！
花巻 ナイスレシーブ！
（影山）
日向 ダイレクトだ！
（日向）
ダイレクト 初めてだ…
下手クソ！
うっせえな もう！
（菅原）なあ ちょっと
青城の速攻な
俺たちのやるのより―
ほんのちょっとタイミングが
ゆっくりみたいなんだ　だから…
（日向）
いつもより
少しだけ ためてから…
跳ぶ！
（溝口貞幸(みぞぐち さだゆき)）
後ろーっ 下がれーっ！
（２人）アウトか！
（ホイッスル）
（烏養）
コートチェンジだ  行くぞ
（日向）いっ
惜しいぞ 日向
次は止めるぜ
あいっす！
（金田一）
クソッ 危なかった
完全にタイミング合わされた
（及川）
あの２番君が入ってから
本能だけで動いていた
チビちゃんまで―
考えて動くようになった
（ホイッスル）
（青葉城西の生徒たちの声援）
（武田）はい
はい
２セット目もこのままでいく
（烏野の選手たち）おっす！
（菅原）影山
はい
俺が入ってる時の得点
お前が入ってる時の得点
合わせて烏野の得点だ
俺は俺なりのベストな戦いを
お前はお前なりのベストを
それで青城に勝つぞ
おっす
影山君はへこんでますか？
へこんでねえ！
何だよ  引っ込められて
かわいそうだなと思ったのに
てめえの心配してろ
さっきのしょぼいダイレクト 何だ
う… うるせえ
初めてだったんだ
俺が入ったら またガンガン
打たすから覚悟しとけ
（ホイッスル）
おっ
烏野 ２セット目
少しローテ回したな
青城は１セット目と一緒か
でも なんで回したんだろう
（西谷･東峰）よっしゃ！
ナイス 月島！
（月島）はい
菅原さんって 決めると
すっげえ褒めてくれるんだぜ
そうかよ
（縁下）
別に 仲良しこよししようって
してるんじゃなくてさ
ああやって声をかけながら―
スパイカーそれぞれの表情とか
今日の調子とか
そういうのを見てるんだと思うよ
“なんで俺が月島なんかの―”
“ご機嫌伺いしなきゃ
いけねえんだ ボケ”って顔だな
別に そんなことは…
だって 影山
日向が打ちづらそうだったら
すぐ修正するだろ？
はい こいつ すぐ空振るし
（日向）うう…
俺が言うのも あれなんだけどさ
うちのスパイカーって
結構 レベル高いと思うんだよ
そいつらが ちゃんと
100％の力で打てたら―
多少 ブロックが
立ちはだかったって―
ちゃんと戦えると思わないか？
（観客の歓声）
（３人）あっ
（日向）
大王様サーブのターン来た
おっ
（滝ノ上）うん？
サーブレシーブ ２人態勢
（烏養）
及川のサーブだが
守備を少数精鋭に切り替える
及川の超高速サーブを
相手にした時―
一瞬のためらいや迷いが
命取りになる
で…
レシーブに秀でた西谷 澤村の
少数２人で対応しようと思う
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
大地！
ぐわっ
うっし！
（菅原）ナイスレシーブ
（田中）レフト！
うおおっ！
よっ…
（烏野の選手たち）しゃあ！
うおおっ！
１本で切った！
さすが 主将君
（影山）
自分がベンチに
下げられるってことは
自分が用済みだと言われた
証拠だと思っていた
実際 あん時は
そうだったんだと思う
でも…
今は後ろにお前が控えてる
すごく頼もしい
（影山）
俺と菅原さんの
できることは違(ちげ)えけど
たぶん目的は同じだ
（岩泉）レフト レフト！
（西谷）オーライ！
（菅原）ナイスレシーブ
しゃあっ！
金田一 ナイスブロック
悪い 日向
今の速攻 少しゆっくりすぎたな
（日向）ああ いえ…
（観客）
あっ 烏野 ９番呼ばれた
セッター交代っぽいな
（菅原）
あと１(ワン)プレーかな
（東峰）スガ
次の１本 俺によこせ
絶対 決める
おう！
（岩泉）ナイッサー
（烏野の選手たち）
よっしゃ！
すげえ
（ホイッスル）
（３人）おっ
（菅原）
ちょっと悔しいけど…
俺のトスと お前のトス
打ってる時の
日向の表情が違うんだ
分かってると思うけど―
うちの連中は
ちゃんとみんな強いからな
うっす
よし！ 勝…
勝つぞ
うっす
（澤村）影山 ナイッサー
（田中）
ナイッサー １本！
（岩泉）渡！
あっ！
（観客）
サービスエース！
リベロから取った
これで同点
ウエーイ！
あっ？
へっ？
（日向）
ハイタッチだ バカ
（２人）ウエーイ
影山がハイタッチしてるぞ
ああ…
（岩泉）すまん カバー！
（渡）はい
崩した 返ってくるぞ！
チャンスボール
（花巻）来い？
（金田一）くれ？
（花巻･金田一）どっち？
何も言わない！
よっし これで烏野 逆転！
菅原さんって 決めると
すっげえ褒めてくれるんだぜ
（影山）おい 日向
（日向）あっ？
よくやった
（日向）上司か
（岩泉）よっしゃ！
（菅原）
影山は日向に
“俺がいればお前は最強だ”って
言ったけど
お前だって…
日向との攻撃なら―
最強なんだ！
（澤村）オーライ！
（松川）
えっ フェイント？
（成田一仁(なりた かずひと)）
よっしゃ！
ブロック真後ろ ガラ空きゾーン
やりおった！
腹立つ～っ
月島は相手を出し抜いた時
生き生きするなあ
チャンスボール
（渡）またフェイント
（岩泉）ナイス 渡！
おっしゃ！
（渡）
また？ よし 今度は拾える
（岩泉）
ナイスレシーブ 渡！
（菅原）センター
（渡）また11番
（入畑伸照(いりはた のぶてる)）
いかん 出すぎるな！
うっ
（２人）うおおっ！
ナ… ナフス… ナイス
（月島）はっ？
（田中）
そこは かむなよ 影山
おおっ 影山が月島を褒めた
（澤村）
影山も確実に変わってきてる
お前 褒めるの
どんだけ下手なんだ
アハハハハハハッ
（観客）
烏野 セットポイントだ
（観客）マジか！
あと１点！
もう１点！
（２人）あっ…
渡さねえよ！
（武田）大丈夫
１点 いつもどおりの１点を
取りさえすれば―
このセットは取れる！
あっ
ここで及川君のサーブ
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
西谷！
（観客のどよめき）
上がった！
（滝ノ上）あっ
けど直接 青城側に返っちまう
チャンスボール
（月島）
レシーブはきれいに
セッターに返った
決定率が高いのは―
センターからの速攻！
（影山）
だろう たぶん
俺だったらそうする でも
追い込まれたこの場面
及川さんは…
岩泉さんに上げる！
（岩泉）おら！
（４人）おっしゃあっ！
（観客）マジか
（観客）
烏野がセットを取り返した
クソがーっ！
ドンマイ
（及川）ハハハハッ
何笑ってんだ  ぶん殴るぞ！
（及川）
すぐ殴るって言うの
やめなよ 岩ちゃん
今のは センターからの速攻が
ベターな攻撃だった
ああ？
（及川）
でも恐らく 飛雄は今―
俺がレフトに上げると
読んでいた
この意味 分かる？
今までみたいに
機械的に考えるだけじゃなく―
終盤 こっちの劣勢っていう状況
岩ちゃんと俺の超絶信頼関係
そういう総合的な判断を
してきたってこと
あの爽やか君は
飛雄に何を教えた？
ただの独裁の王様が
まともな王様になろうとしている
何だ これ
すごいムシャクシャしてんのに
この感じ…
フッ
早く 早くやろう
ファイナルセット！
（観客の歓声）
（田中）ナイスレシーブ
（金田一）10番
（影山）
なかなか１発で決まらない
ラリー続くな
守備もブロックも平均値では
青城のが上だろうけど…
（澤村）フェイント！
（滝ノ上）
こっちは飛び抜けて
リベロの守備力が高(たけ)えからな
（西谷）旭さん！
ううっ！
（観客）
セッターがレシーブ！
トス上げられない
（観客）
攻撃 単調になるぞ
渡(わた)っち！
はい！
（青葉城西の選手たち）
よっしゃ！
（菅原）
青城の この攻撃の
穴のなさは何だ
どういう状況からでも当然のように
強烈な攻撃につないでくる
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
よっしゃ！
（田中）大地さん ナイスレシーブ
旭さん
うあっ！
（澤村）ボール戻るぞ
チャンスボール！
（及川）
ワイドブロード！
（烏野の選手たちの歓声）
（及川）いけない…
調子を上げた このコンビを―
長々とコートに
居させてはいけない
マッキー ナイス
（花巻）しゃっ！
（及川）回せ 回せ
早くローテーションを
チビちゃんを１秒でも早く
後衛へ回せ
（花巻）オーライ！
（岩泉）また…
（影山）コートの横幅
目いっぱい！
（田中）うっ！
（花巻）あうっ
（烏野の選手たち）
よっしゃ！
だあ！
（澤村）
西谷 ナイスカバー！
持って…
こーい！
フリーで打たせて…
たまるかーっ！
（影山）…の あとの！
（及川）うっ…
（２人）パイプ貫通！
（木下･山口･縁下）
ナイスキー！
日向！
（岩泉）クソッ
すまん 完全に釣られた
（影山）
今がパイプの頃合いだと
頭では分かっていた
なのに 今
日向に上げそうになった
トスを持っていかれる
ところだった
最強の… おとり
（ホイッスル）
どうする？
10番の あのブロード
あのブロード…
捨てようか
やあっ！
（澤村）田中 ナイスキー
（田中）しゃあ！
（影山）
次のローテで日向は後衛
おい 元気ですか！
（日向）げ… 元気です
がっつり稼いでから
後衛 下がれよ
当たり前だ
（青葉城西の選手）
国見 ナイスレシーブ
金田一！
12番 12番
（澤村）
西谷 ナイスレシーブ
（日向）チャンス！
おっ またブロード来るか？
って…
あれ？
（滝ノ上）
ノーマーク？
ブロック諦めたのか？
よっしゃ
フリーでいったれ 日向！
（渡）うん
よく見える！
（澤村）
ノーマークはわざと？
（東峰）
この短時間で… だとしたら
なんて切り替えの早さ
あっ
（３人）あっ
（滝ノ上･嶋田）
ここでツーアタック！
（烏養）
あのブロードでも
崩せねえのか 青城
クソッ 相手を一番
乗せたくない時に―
こいつのサーブの番が来やがる
１本で切る！
（西谷）うっす
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
ありゃ！
（青葉城西の生徒）
ネットイン
よっしゃ ラッキー
今のは仕方ねえ  切り替えろ
（澤村）
クソッ また２点差 焦るな
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
すまん カバー
（２人）オーライ
あっ
（澤村）影山！
旭 ラスト！
危ねえ！
落ち着け 焦るな
ぐああっ！
（澤村）カバー
（東峰）点も流れも
渡してたまるか！
（嶋田）おっ つないだ
（滝ノ上）
でも ラスト 誰打つ？
センター！
翔陽 頼む！
（澤村･影山･田中）
ぶち抜け！
（金田一･岩泉）止めろ！
（日向）ぐあーっ！
（金田一･岩泉）よっしゃ！
青城にタッチネット
ううっ 助かった
でも…
（及川）
これで チビちゃんは
後衛に下がった
ここでミスったら
青城は20点の大台
流れ持ってかれると
追いつけなくなるぞ
おい 嶋田 あれ
（嶋田）あっ？
た… 忠がピンチサーバー？
山口 ナイッサー
でも負けねえかんな
（山口）
一瞬でも下げられるのが
イヤなんだな
（烏養）山口
流れ 変えてこい
はっ はい！
この線…
この線の向こうは違う世界だ
こっち側は気温が違うみたいだ
（田中）
うおおっ このタイミングは
誰だってビビるわ
（東峰）
これが高校初試合 初サーブとか
心臓出る  コーチドＳか！
（澤村）
こっちも緊張する
いかん 山口に伝わる 平常心
（影山）
日向が打つよりは
後頭部が安全だな
繋心 何考えてんだ アホか
まだ せいぜい
まぐれ当たりだって言ったろうが！
（滝ノ上）
その まぐれ当たりでさえ
欲しいってことなんだろ
流れっつーのは―
どっから どう変わるか
分かんねえもんなんだからな
（山口）怖い でも…
（ホイッスル）
（山口）
自分も戦えるって
証明しろ！
（２人）
ジャンプフローター！
（田中･東峰･澤村）速え！
（山口）うあっ
（青葉城西の生徒たちの歓声）
フウ…
よし ラッキー
（山口）
す… すみません
ドンマイ
気にすんな
（ホイッスル）
（澤村）山口
うあっ あっ す… すみません
次 決めろよ
（山口）次…
はい！
（入畑）
烏野 空気が変わった
主将って すげえなあ
まだ全然 かなわねえわ
クソッ すまん！
（東峰）
あんなの上がるだけで
ありがたいっつーの！
逆サイド！
（３人）フェイント！
ああっ！
（観客）青城 逆転した
（澤村）すまん 影山
次 絶対 お前のとこへ
ボール返してみせる
（菅原）
影山 ナヨってんじゃねえぞ！
うちの連中は？
ちゃんと みんな強い
（及川）
ああ イヤだなあ
ホント やっかい
でも…
（青葉城西の生徒たち）
おーっ えいっ！
うっ 前！
上がった！
でも乱された
速攻は使えない
（烏養）
どうしても身構えて
硬くなってしまうこの場面で
わずかな穴を狙ったフェイント
勝ちを もぎ取るための
恐ろしいほどの冷静さ
（東峰）レフト！
（日向）センター！
（影山）レフト！
旭 いけーっ！
（及川）岩ちゃん
うおおっ！
上がっ… うわっ！
（岩泉）やれ 金田一！
おらあっ！
（影山）オーライ！
金田一 国見！
（２人）はい！
（澤村）レフト！
（影山）
いや この位置
このタイミング
この角度で…
ドンピシャ！
（及川）飛雄
急速に進化するお前に
俺は負けるのかもしれないね
でも…
それは今日じゃない
（ホイッスル）
（観客の歓声）
行こう
（澤村）
日向 影山 整列だ
キャプテン すいません
（澤村）
今のはミスじゃない
ミスじゃないから 謝るな
（ホイッスル）
（両チームの選手たち）
ありがとうございました
整列！
ありがとうございました！
（烏野の選手たち）
ありがとうございました
お疲れ
いい試合だった
集合！
負けた時にさ
“いい試合だったよ”って
言われんのが嫌いだったよ
“でも負けたじゃん”ってさ
けど いざ声をかける側に
なった時―
それ以外に妥当な言葉って
分かんねえもんだな
あの 最後の…
（他チームのかけ声）
すぐ撤収だ
次のチームのアップが始まる
クールダウンは上か外でやる
“１人だけ うまくても
勝てないんだよ”
“ドンマイ”って
言ってやるんじゃなかったっけ？
（及川）
２セット目のラスト
岩ちゃんへのトスを読まれた時
飛雄が独裁の王様から―
まともな王様に
なろうとしてるのが分かった
もし飛雄が 昔の
独裁者のままだったとしても―
ラスト チビちゃんに
上げたかもしれないけど―
その場合は可能性があるってだけで
絶対に上げるとまでは思えなかった
俺の攻撃を
読んでみせたことが―
今度は俺に攻撃を読まれることに
なっちゃったわけだ
（岩泉）
あの影山が今 やっと―
他人への信頼を
覚え始めたってわけか
ホント…
やっかい この上ないよね
ミーティング 始まる
（蛇口を閉める音）
（影山）悪かった
最後 完全に読まれた
謝ってんじゃねえよ！
俺に…
俺に上げたのが
間違いだったみたいに言うな！
（武田）
ミーティング
始まってしまいますよ
今日も すばらしい活躍でしたよ
２人とも
でも… 負けました
（武田）
確かに負けました
でも 実りある試合だったのでは？
負けは弱さの証明ですか？
君たちにとって
負けは試練なんじゃないですか？
“地に はいつくばったあと
また立って歩けるのか”という
君たちがそこに
はいつくばったままならば―
それこそが弱さの証明です
♪～
～♪
（烏養）
俺たちは
優劣を決める試合で負けた
青城は強かった
俺たちはそれに劣った
それが現時点での結果で事実だ
…で 今日のインターハイ決勝
優勝は―
白鳥沢だ
（ホイッスル）
青城が…
負けた？
県内でさえ
あの青城より上がいる
強くなるしかねえ
次の目標は
もう分かってると思うが…
春高だ
出場する３年にとっては
文字どおり 最後の戦いになる
（日向）春高
小さな巨人の行った舞台！
（烏養）
じゃあ とりあえず ここは主将に
１発 気合入れてもらおうか
（澤村）
昔 烏野が
一度だけ行った舞台
東京 オレンジコートだ
もう一度 あそこへ行く！
（選手たち）よっしゃーっ！
（日向）
目の前に立ちはだかる
高い 高い壁
（烏養）
スパイク練習 いくぞ
（選手たち）おーっす！
いくぞ
（日向）
その向こうは 俺１人では
決して見ることのできない…
次 日向
お願いしまーす！
持ってこーい！
それが―
頂の景色！