（ニノの荒い息）
（女子生徒）何？
（女子生徒）キャッ！
（ニノ）あっ
（高野(たかの)）鳥女かよ
（高野）いってえなー！
（女子生徒）やめなよ
（高野）何だよ
ごめんなさいも言えないのか？
（女子生徒）高野
（ニノ）あ…
（矢部(やべ)たちの笑い声）
ったく 死ねよ
（高野）あ？
うわっ
（矢部）おい おい
ちょ… キラ やめろって！
キラ！
やめろって キラ
（矢部）キラ！
（男子生徒）やめろって
（キラ）ハァ ハァ…
（矢部）おい ちょっと
キラ ちょ… 待てよ
（ニノ）ハァ ハァ ハァ ハァ…
あ…
あっ
あっ あの…
あの…
あっ
あなた 死ぬのか？
（キラ）何 言ってんの？
意味 分かんねえ
（チャイム）
（矢部）いけ いけ いけ…
（一同の歓声）
（矢部）イエーイ！　俺らの勝ち！
（三上）練習したっしょ？
そんなにいくか 普通？
（矢部）マスター まだ？
（紺野）うるせえな この野郎
今やってんだろ！
（店員）おいおい
マスター 怒らせんじゃねえよ
（矢部）
はい ごめんなさい ごめんなさい
（大森）おい ストロー ストロー
（店員）ストローなんかねえよ
（矢部）あっ
キラ 何見てんの？
（三上）あの… 何だっけ？
（絵里）岡村(おかむら)さんじゃない？
（美奈）鳥女？
（矢部たち）そう そう そう
（美奈）何か不気味だよね
（矢部）
つうか 視界に入ってこない感じ？
（野村）
あいつの目 見たことねえし
（矢部）確かに
（三上）言えてる
（紺野）はい お待ち！
（矢部）うわあ 来た！　食おうぜ
（少年）オラー
（少年）待て！
（少女）待て！
（少女）待て
（鳥の鳴き声）
お前 まだいたのか
あっ
行け
頑張れ
頑張れ！
あっ
ああ…
（鳥の鳴き声）
（キラ）やった
すげえ
死にたくないな
死にたくない
１人はイヤだ
（ニノ）あの…
キ… キラ君
あっ
あっ あ… あの…
私がキラ君に
心を動かされてる理由は何なのか
最近 分かったんです
それは…
恋でした
迷惑ですよね
でも
どうしようもないぐらいの孤独は
私 分かるから
だから…
私じゃダメですか？
え？
私 イジメられて
人と目を合わせるのが怖くて
だけど…
私 365日 キラ君と一緒にいます！
お前…
何か知ってんの？
あっ ああ…
失礼しました！
おい
ハッ
（かのん）
あっ おかえり ニノンちゃん
（ニノ）ただいま帰りました
あら？　いいじゃない 前髪
ハッ
でも どうしたの？　急に
あっ
（隆弘）おかえり ニノン
（ニノ）ただいま
パパ 見て見て ニノンちゃん
イメチェンしたのよ
かわいいわよね
（隆弘）うん
（かのん）うん
（隆弘）うん フフフ
反省です
（２人）えっ？
どうしたんだ？　ニノンは
（ドアの開閉音）
まさか誰かにイジメられたんじゃ…
ウフッ 違うわね
青春の においがしたもの
え？
（髪の毛を切る音）
先生 どうしましょう
（先生）ピヨ
思わず あんなことを…
的外れっていうか
ずうずうしいにも程がありますよね
キラ君の前で前髪を切るとか
何のイヤがらせだよって話です
（先生）すげえじゃん お前
（麻美）何これ？　鳥？
（ニノ）あっ
返してください
あの ちが…
（麻美）きょうから
鳥女って呼んであげるよ
（静香）いいね 鳥女 ハハッ
（麻美）顔見てみ めっちゃキモイ
（静香）ホントだ 超キモいんだけど
（ニノ）鳥はかわいいです
（静香）え？
（麻美）は？
何だよ 鳥女
どうしちゃったの？
私は気持ち悪いかもしれないけど
鳥は気持ち悪くないです！
（麻美）何それ？
（静香）引くんですけど
（ニノ）ああ…
（麻美）
あいつの目 見たことある？
（静香）ないよ
（麻美）キモいよね ハハッ
（セミの鳴き声）
（キラ）おい
（ニノ）ハッ
あっ あっ あ…
あっ
（キラ）別にキモくねえよ
何も言い返せねえのかと思ったけど
すげえじゃん お前
えっ
（ニノ）初めてだった
体が浮いちゃうんじゃないか
ってぐらい―
うれしい気持ちになったのは
いつか 顔を見上げて
キラ君をちゃんと見たいと
思ってました
あんな顔を見たら
その思いが
あふれてしまったっていうか
私にも何かできるような気持ちに
なってしまったっていうか
でも暴走しすぎました
どうしましょう 先生
（先生）すげえじゃん お前
それは もういいですから
（先生）おっ
（自転車のベルの音）
（ニノ）いってきまーす
（かのん）いってらっしゃーい！
（ニノ）ハァ…
ハァ…
遅(おせ)えよ
えっ
えっ あっ あ… あの
（キラ）お前が言ったんじゃん
（ニノ）え？
365日 一緒にいるって
あっ あっ あの あれは…
ウソだったのか？
いや 私の気持ちにウソは…
ただ私は そんなことを言える
立場ではなかったと反省して
責任 取ってもらう
ええっ いや でも私と一緒にいる…
急がねえと遅刻すんぞ
あっ はい
（ニノ）10月６日
大変です
キラ君が私の隣にいます
至近距離にいるキラ君は―
遠くから見てるより
ずっと背が高くて…
キラキラしています
（矢部）バコーン！
（三上）どっかに入ったよ
おお キラ おいっす！
（大森）おお
（矢部）おい
おお
ああ うっす
（ニノ）おはようございます
あ？
（絵里）えっ あれって岡村さん？
（大森）えっ あれ岡村？
けどさ 何か
かわいくなかった？
（女子生徒）
えっ 何で一緒いんの？
（女子生徒）ちょっと待って 鳥女？
（女子生徒）岡村さん？
（女子生徒）ウソ！
（男子生徒）えっ 鳥女って岡村？
（キラ）ああ…
びっくりした！
何これ？
あっ あ…
あの これは…
（キラ）鳥？
うちの先生です
先生？
（キラ）こいつが？
先生です
名前かよ
（先生）ピヨ
（キラ）
ほっぺた かわいい
（先生）ピヨ
はい
この ほっぺの愛らしさと
トサカのりりしさ
先生はインコの中のインコ
私の師匠で友達なんです
へえ
お前 もしかして動物好き？
はい
まずはサル山だな
あの…
その… いいんでしょうか？
久々に入ってみたかったんだよ
私は週一で来てます
（キラ）マジで？
（ニノ）はい
どこに何があるか
トイレの場所もご案内できますから
安心してください
じゃあ よろしく
任せてください
あちらです
（ニノ）ここが この動物園の
ちょうど真ん中にあるサル山です
（キラ）おっ おーい
（ニノ）
このサル山は日本の動物園の中でも
最も古い展示施設なんです
（ニノ）
このサル山は日本の動物園の中でも
最も古い展示施設なんです
（ニノ）
このサル山は日本の動物園の中でも
最も古い展示施設なんです
（シャッター音）
（ニノ）
このサル山は日本の動物園の中でも
最も古い展示施設なんです
このサルちゃんたちは
青森の下北(しもきた)半島からやってきました
ヒト以外の霊長類では最も…
あっ 最も北に生息しているため…
（キラ）おっ ペンギンだ
（ニノ）
こちらはケープペンギンです
アフリカ大陸に生息する
唯一のペンギンたちです
アゴの下に入っている黒いラインと
おなかのゴマ状の斑点が
特徴的なんです！
うわっ 何 このデカい鳥！
それはエピオルニスです
（キラ）エピオルニス？
（ニノ）はい
もう絶滅してしまった鳥なんですが
史上 最も体重の重い鳥だったと
言われています
この卵はニワトリの卵の
180個分もあるんです！
（シャッター音）
この卵はニワトリの卵の
180個分もあるんです！
（キラ）おっ
“ヤギのふれあいコーナー”
へえ
おおー
（飼育員）
どうぞ食べさせてやってください
（キラ）おおー
おっ
おーおー ちょっ ちょ…
おー ちょ ちょ ちょ…
（ニノ）
こうやってあげれば大丈夫です
おー 食った 食った
おい ケンカしない ケンカしない
ハハッ
順番 順番
ほらケンカしない
ほら 順番 順番
けっこうかわいいな
（ニノ）
ここがクジャクのコーナーです
（キラ）うわあ
（ニノ）オスが羽を広げてるのは
メスを交尾に誘うためです
（キラ）あっ ああ 交尾…
羽の目玉のような模様が多いほど
メスにとっては魅力的なオス
ということになります
複数のオスから求愛された場合
メスは目玉の模様が
１つでも多いほうを選ぶんです
（キラ）お前 動物博士じゃん
いえ それほどでも
（キラ）いや すげえって
えっ
何か俺 今かなり楽しいかも
エヘッ
（ニノ）いました いました
あのクチバシの大きい子は
アマゾン生まれのオニオオハシです
（キラ）オニオオハシ
（ニノ）
黄色や赤やオレンジで彩られた
美しいクチバシを
持っているところから
“アマゾンの宝石”って
呼ばれてるんです
へえ
（ニノ）私 実は
このオニオオハシが―
オカメインコの次に
好きな鳥なんです
本当に美しいですよね
おーい オニオオハシ！
かわいいなあ
（キラ）おい
（音声ガイダンス）
いらっしゃいませ
（ニノ）うわあ
コインを入れたら
コースを選んでね
コ… コイン？
コインを入れたら
コースを選んでね
（ニノ）あっ
（ニノ）うおー
（キラ）よし
（ニノ）ほい
あっ あ…
（音声ガイダンス）
ノーマルか大人数を選んでね
（ニノ）ノーマルって何ですか？
（キラ）何やってんだよ
（ニノ）あっ ごめんなさい
（画面をタッチする音）
よし オーケー
（音声ガイダンス）
すぐに撮影 始まるよ
カメラを見てね
（ニノ）カ… カメラ？
（キラ）おい
（音声ガイダンス）
キラッキラの笑顔だよ！
（キラ）こっちだよ
せーの！
（シャッター音）
（ニノ）あっ
（隆弘）
吉良(きら)さんって あそこの角の？
（かのん）
うん 心臓の病気ですって
ゆいじ君
ニノンちゃんと同い年なのに
あと１年か
うん
（隆弘）やりきれないな
マジックタイム
え？
（キラ）魔法が かかったみたいに
世界が輝いて見えるだろ？
（ニノ）ホントだ
（キラ）フフッ
キャラじゃないよな
全然
空とか 動物とか
前は興味ゼロだったもんが
何か しみるっていうか
（ニノ）
また一緒に行きましょう！　動物園
ああ
（ニノ）キラ君の大切な１日
１分１秒を共有できるのが―
うれしくて うれしくて
でも―
キラ君と過ごせる時間は…
あと１年
（キラ）フゥー
きのう けっこう楽しかったな
はい 今年１番でした！
フッ
（ニノ）あっ 何かついてますか？
いや 全然
ていうか お前なんか見てねえし
あ… すいません
（自転車のブレーキ音）
（澪(れい)）ゆいじ
おお 澪
（澪）久しぶり
（キラ）そうでもないだろ
そうでもあるよ
ゆいじ 全然ライン
返してくれないし
（キラ）そうだっけ？
だって“誕生日どうすんの？”って
聞いたって スルーだったじゃない
（ニノ）
あっ 誕生日か…
便りがないのが元気な証拠とか
昭和の頑固おやじか
（キラ）うるせえ
どうも
あっ はじめまして
（キラ）こいつ 岡村ニノン
彼女？
違うけど
（澪）ふーん そうなんだ
矢作(やはぎ)澪です
おお… 岡村です
（澪）ゆいじとは小学校の頃から
同じ部屋で寝た関係
（キラ）
面倒くさい言い方してんじゃねえよ
だって ホントじゃん
こいつ 病気仲間
話したんだ？　病気のこと
まあ 話したっていうか…
（澪）へえー 意外
ていうか 澪
時間 平気なの？
あっ ヤッバ！
話は また今度 詳しく聞くから
別にいいし
じゃあ岡村さん またね
あっ はい
バイバーイ ゆいじ
小学校ん時から
同じ病院に入院してたんだよ
そうなんですか
（キラ）
あいつ あんな爆走できるくらい
元気になったんだけどな
あのさ
はい
（矢部）ちょ ちょ ちょ…
ズバリ聞いちゃうけど
お前らって つきあってんの？
えっ！
いや キラには聞きづらいっつうか
違います！　つきあうだなんて
とんでもないです
ふーん
おっ キラ！
（ニノ）あの…
私からも質問があるんですけど
何だよ？
キラ君の誕生日のことなんですけど
日付 教えてもらっても
いいですか？
はあ？　ちょっと待って
誕生日ね
（ニノ）ただいま！
“誕生日会”
“友達”
おおー なるほど
やっぱり ちゃんと
お祝いしなきゃですよね
１年に１度しかない
誕生日なんですから
（先生）うん
うん
（矢部）いや だから
絶対 勝つって 俺ら
（矢部）なあ？
（大森）ハンデちょうだい
ハンデとか何だよ？
あの…
（絵里）ハンデって何？
（矢部）絶対ダメ
（ニノ）あの…
（絵里）ん？
（ニノ）これ
（ニノ）はい
（野村）何？
（ニノ）お願いします
（大森）おお
（美奈）誕生会？
（ニノ）はい
マジで計画 立ててんの？
キラ君にはナイショでお願いします
（キラ）あ？
（キラ）何 隠してんだよ？
（ニノ）うわっ
（ニノ）あっ あっ あ…
（キラ）おい
（ニノ）おっ おお…
（ニノ）あの あの えっと…
（ニノ）
ここ… これ作ってただけです
おっ
かわいいじゃん
（紺野）キラ　お前 最近
趣味 変わったのか？
（キラ）うっせえ 話しかけんな
（紺野）おお 怖(こえ)え
“ニノン”って
変わった名前だよな
フランス語で
“織物”っていう意味なんです
糸が折り重なるみたいに
大切な人たちと出会って
つながってほしいって 父が…
（キラ）ふーん
キラ君 それ…
（キラ）あ？
（ニノ）プッ ヘヘヘ
ヘヘヘ
いや　何 笑ってんだよ
いや そこまでひどくねえだろ
アッハハハ
いや いや お前
ちょ… 見てみろ ほら
（ニノ）アハハッ
お前 笑うなよ
（ニノ）よし
クリームも…
いくよ
よいっしょ
ほっ
シュー
よいしょ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（隆弘）ただいま
（かのん）シーッ！
えっ？　どうした？
ダメ！　シーだってば
お友達と
誕生日パーティーなんですって
ニノンが友達？
できたみたい
（隆弘）そうか
（かのん）うん
ニノンに友達が
うん！
（笑い声）
（ニノ）よいしょ
（店員）ニノン
（ニノ）はい
（店員）料理できたよ
（ニノ）ありがとうございます！
よし！
飾りつけ よし！
紙吹雪とクラッカーもよし！
ドリンクもよし
食べ物よし！
キラ君の席もオーケー！
あとは…
完成！
（扉が開く音）
おおー いい感じになったじゃん
はい
こりゃ喜ぶぞ
（ニノ）ドキドキです
（店員）ニノンちゃん 来たよ！
（店員）いらっしゃい
あっ！
（矢部）おっ すっげえじゃん！
（ニノ）
皆さん ありがとうございます
（矢部）まあ ヒマだったし
どんなもんかなあって
えっ これ全部
岡村さん １人で？
（ニノ）あっ はい
すごい
（美奈）
すっごい　かわいいじゃん！
（矢部）こういうの 逆に新鮮だな
（野村）おっ それな
（美奈）言えてる
エヘッ
（店員）いらっしゃいませ
あっ 皆さん
ありがとうございます
クラッカーです
（ニノ）ありがとうございます
（男子生徒）すごいな
（シャッター音）
あっ 矢作さん！
（矢部）かっ かわいすぎる！
どうも お招きありがと
（ニノ）矢作さん
ありがとうございます
お… 岡村
どなたなのかな？
えっと
（澪）ゆいじの幼なじみ的女子の
矢作澪です
（矢部）俺 矢部…
（澪）ゆいじは？
（ニノ）もうすぐ来ると思います
（澪）ふーん
（紺野）ニノ！
（ニノ）はい
ケーキ出すタイミング
ゴーちょうだいよ
（ニノ）はい！
（紺野）はい
（矢部）あの 澪ちゃんって…
（澪）岡村さん
（澪）ちょっと
（ニノ）はい
あなた ゆいじのこと殺す気？
えっ？
ゆいじはね 食事制限があって
糖分 控えなきゃダメなんだけど
あっ すいません
私 全然 分かんなくて
（澪）
ゆいじの体のこと 忘れないで！
はい 教えてくださって
ありがとうございます
（矢部）おい キラ来るってよ！
あっ はい
すいません
来いって ほら
（店員）いらっしゃい
えっ
は？
（クラッカーの音）
（一同）おめでとう！
（キラ）何だよ お前ら
おめでとうございます
あっ…
あっ サンキュー
どうぞ あちらの席へ
（３人）どうぞ！
ハッ 小学生かよ
（一同の笑い声）
（矢部）はいはいはい キラ！
（矢部たち）はい 早く早く！
おい 何だよ
（一同）うおー！
（矢部）せーの！
♪ ハッピーバースデートゥーユー
やめろよ
♪ ハッピーバースデー ディア キラ
♪ ハッピーバースデートゥーユー
（矢部）おめでとう！
（拍手と歓声）
（男子生徒）
イエーイ キラかわいいぞ！
（キラ）なあ 岡村は？
（矢部）あれ？
（澪）帰ったよ
カラオケ苦手なんだって
（矢部）まあ 疲れたんだろ
あいつ 超 頑張ってたからさ
（大森）なあ
（矢部）いや さっきの誕生日会も
あいつが全部 仕込んだらしいぜ
（絵里）あっ そう びっくりした
（大森）イケてたな
（絵里）ホントにびっくりした
（大森）すごかったな
（絵里）けっこうすごいよね
（かのん）ゆいじ君！
（絵里･矢部）誰？
悪い ちょっと…
えっ？
（キラ）こんにちは
（かのん）こんにちは
ちょっと見ない間に
ずいぶんイケメンになったわね
きょうは 本当にありがとね
（キラ）えっ？
ニノンのために
お誕生日会 開いてくれるなんて
えっ？
（かのん）ニノンのお誕生日を
お友達とお祝いするなんて―
小学校以来だもの
うれしくて
ゆうべね すっごく楽しそうに
ケーキ作ってたのよ
あ… そうですか
これからもニノンのこと
よろしくお願いします
はい
（かのん）じゃあね
知らねえし
（矢部）おーい
行くぞ キラ
悪い 俺パス
（矢部）は？
（一同）えっ？
（大森）おい
（矢部）おいおい
何だよ
へえ… 意外とお似合いかもね
何？
行くよ カラオケ
（矢部）はい！
（絵里）キラ いいの？
おい みんな行くぞ カラオケ！
（三上）えっ いいの？
（キラ）何だよ あいつ
誕生日って 何で言わねえんだよ
ハァ ハァ…
うっ ハァ…
（ニノ）ほっ うう…
フゥー
キラ君 笑ってたよね
これは失敗だったけど
ハァ…
キラ君？
勝手に帰ってんじゃねえよ
あ…
えっ ああ… あの
あっ
（キラ）中学ん時に入れた
ガキの頃から 体弱かったから
そう見られたくないって
虚勢 張って―
どんどん道 間違えてって…
落ちるとこまで 落ちたんだよ
うっ あっ あ…
（心臓の鼓動）
ハァ ハァ…
耐えろ
ハァ ハァ ハァ ハァ…
クソッ　クソ…
（担当医）ちょっと検査結果が
芳しくないんでね
そのことも考えて 薬の見直しを…
（キラ）はっきり言えよ
え？
先が長くねえなら
はっきり
そう言や いいだろうが！
（幸平）ゆいじ！
（キラ）おい
（キラ）おい はっきり言えよ！
（幸平）ゆいじ　ゆいじ！
（キラ）はっきり言えって おい！
（幸平）ゆいじ！
（キラ）周りの人のことも―
知らないヤツらのことも傷つけて
好き勝手 やり放題で…
けど 何も満たされなかった
誰かと一緒にいても―
１人な気がして…
（キラ）ううっ…
ハァ ハァ ハァ…
（ニノ）キラ君 着てください
風邪 引いちゃいますから
あっ
だから あと１年って言われた
俺の人生…
楽しいことなんか何にもない
ただ このまま
死んでくだけなんだって
そう思ってた
けど…
お前が隣に来てから
何か分かんないけど
気がつくと笑ってんだよ
（キラ）
いつも頭ん中から消えなかった
病気のことも忘れられた
１人じゃないって思えた
なあ
俺 まだ諦めなくていいかな？
ここが動いてるかぎり
はい
岡村
お前が好きだ
一緒にいたい
一緒にいたいんだ
一緒に…
一緒にいます
365日 ずっと
ハッピーバースデー
ニノ
えっ？
（キラ）みんな 聞いてくれ
こいつ 俺の彼女になったから
誰も触らないように
マジで！
（一同）えーっ！
（生徒たちの騒ぎ声）
（教師）きょうは皆さんに
三色丼と月見だんごと
豚汁を作ってもらいまーす！
じゃあ ５～６人で
グループを作ってね
（キラ）ニノ
ここ空いてんぞ
えっ
（男子生徒）
は？　どういうこと？
（男子生徒）大丈夫？
（ニノ）大丈夫です
いや 大丈夫そうじゃないけどさ
（男性生徒）俺 そっち持つよ
（ニノ）あっ 大丈夫です
（男子生徒）大丈夫 大丈夫
（ニノ）大丈夫です
ていうかさ あしたの夕方からね
本の整理あるんだけど
（ニノ）あしたの夕方はちょっと…
（男子生徒）キツい？
（ニノ）はい ちょっと
（ニノ）重…
ハァ ハァ…
キラ君
どうしたんですか？
あっ あの…
さっきの男って 誰？
え？　さっきって？
職員室の前
歩いてただろ 仲よさそうに
ああ 図書委員で一緒のＤ組の？
全然 仲よくなんか…
ここ ザワッとしたんだけど
ええっ 体調が？
違(ちげ)えよ
えっ？
キラ君？
あっ えっ 何ですか これ？
カーテンの刑
え？
フゥー フゥー
キラ君 大好き
ハァ…
ああっ
ハッ あっ あっ あの…
（キラ）行くぞ
（ニノ）あっ はい
あっ アメですか？　ティッシュ？
バ… バーカ
（ニノ）あっ…
（ニノ）遅くなりました
（キラ）おお
プレゼント
大したもんじゃないけど
え！　ありがとうございます
わあ
開けてみてもいいですか？
（キラ）うん
わあ
かわいい！
あったかいです！
そっか
これ 私からです
おっ 手編み？
（ニノ）はい
ハァ…
（隆弘）ニノン
ん？
あっ
何だ ポワンとして
面白いテレビのことでも
考えてたのか？
（ニノ）あっ いただきまーす
そんなんじゃないわよねえ
何だ？　何かパパの知らない
楽しいことでも？
さあね フフフ
（隆弘）何だ 何だ 何だ 何？
（かのん）フフフ…
（ニノ）12月24日
最近“いとおしい”という
言葉の意味が―
分かるようになった気がします
（先生）ピヨ
（矢部の鼻歌）
（矢部）おっ キラ
一緒に帰ろうぜ
あー 悪(わり)い
ニノ 待たせてっから
ハァ…
お前 どんだけ岡村一筋だよ
フフッ
なあ 矢部
（矢部）ん？
いいもんだな 彼女って
（矢部）フフフ…
何だよ 今更
今まで何人も作ってんだろ？
いや そうなんだけどさ
あー もうマジ 超つまんねえ
人のリア充話 超つまんねえ
（ニノ）夢でもいいから―
この時間が続いてほしい
ずっと
（ニノ）
いってきまーす！
（かのん）いってらっしゃーい！
矢部君が矢作さんのことを？
らしい
じゃあ 協力しないといけませんね
協力って 何すんだよ？
矢部君の長所をアピールするとか
（店員）いらっしゃい
おう
（ニノ）あっ こんにちは
２人 つきあい始めたんだって？
（矢部）あっ 痛っ
だから そう言ったじゃん
聞いてないんだけど
言ってねえし
（澪）ありえない
お前も いちいち男できたとか
報告してこないだろ
私はいいの
自己中か
（矢部）澪ちゃん 何にする？
（澪）ミルクティー
オーケー！
（矢部）マスター
（紺野）はい
（矢部）ミルクティー
お前ら 意外と合ってるかも
（矢部）でしょ？
（澪）ないから
（紺野）はい お待ち
（矢部）はい ありがとう
（矢部）はい はい はい…
はい お待たせ 澪ちゃん
よし
ニノちゃんは
もう ゆいじと寝たの？
（ニノ）えっ？
（矢部）いや ちょ… 澪ちゃん
私は もう寝たよ
えっ？
ほら
（ニノ）あっ
（矢部）あっ… ああ…
（ニノ）あ…
私 用事があったんです
帰ります
（ぶつかる音）
（ニノ）あっ
あれ？　あいつは？
ノロケ話 撲滅運動実施中
（矢部）澪ちゃん…
ニノ！
行くな！
遊んだ女がいたのは認める
けど 澪とは何にもない
あいつは同士っていうか… 戦友だ
俺にとって
澪は特別なのと同じように
あいつも
そう思ってくれてると思う
今までずっと
病気の話
あいつにしかできなかったし
ていうか…
今の俺には お前しかいねえだろ
分かった？
（ニノ）でも…
私だって
ヤキモチくらい焼きますから
かわいすぎだろ
あの… 何で後ろ？
チューしていいっすか？
（澪）なーんだ
もう仲直りしちゃったんだ
（ニノ）あっ
（キラ）ハァ ったく…
（キラ）
誰のせいだと思ってんだよ
だって ニノちゃん見てると
うずうずしてきちゃって
私のゆいじを渡すんだもん
いいでしょ？
これぐらいの意地悪
渡すって
お前のもんじゃねえだろ
（澪）でも これで満足
ニノちゃん
ゆいじのこと よろしくね
はい
（矢部）いやあ よかった！
俺 ちょっとキラと兄弟になるの
アレだからさ
兄弟って どういう意味よ？
（矢部）それはあの これからの…
（澪）ないから
（矢部）さみーな
誰か俺をあっためて！
（ニノとキラの笑い声）
俺を笑うな！
（笑い声）
キラ君？
あっ キラ君！
（澪）横にしないで どいて！
（矢部）おい キラ！
（澪）ゆいじ
（澪）ゆいじ 起こすよ
（矢部）おい お前
どうしたんだ？　キラ
ゆいじ
（矢部）おい キラ
お前 大丈夫か？
（澪）矢部君 救急車 呼んで
（澪）早く！
（矢部）あっ はい
（澪）ゆいじ
（矢部）救急車…
（澪）ゆっくり息吸って
ゆいじ ゆっくり…
深呼吸して　ゆっくりだよ
ゆいじ ゆいじ 聞こえる？
（ニノ）あ… ああ どうしよ…
（澪）ゆっくり
（担当医）
いやあ でも澪ちゃんが
そばにいてくれて助かったよ
（澪）お願いします
（担当医）状況は？
（救急隊員）現着時ＪＣＳ１
（救急隊員）血圧120の70
ハートレート120
じゃあ 酸素投与と点滴用意
あとバイタルも すぐチェックして
（看護師）はい
レントゲン撮りたいから
放射線科 呼んで
分かりました
キラ君 聞こえる？
うんうん
どうした？　運動しちゃったのか？
もう大丈夫だからな
点滴 入ってる？
おい 点滴
（看護師）あっ はい 来てます…
大丈夫
このぐらいの発作だったら
命に関わることじゃないよ
（矢部）何だよ これ？
あいつ どっか悪いのか？
俺 何も知らねえよ
岡村 おい！
何だよ
ニノちゃん 逃げるなら今だよ
さっきは ああ言ったけど
あなたたちは
普通のカップルじゃない
ゆいじは体に爆弾を抱えてる
こういうの
何回も何十回も経験してきてるから
私たちにとっては これが日常
でも ニノちゃんにとっては
そうじゃない
けど それが普通
ただ…
ここから先は こういうのが
日常だって思えないと 無理
これが現実だから
（矢部のすすり泣き）
（澪）矢部が泣くな
（矢部）ごめん
（ニノ）そうですよね
キラ君はいつも笑ってて―
元気そうだったから忘れてました
ううん
現実を知りたくなくて
どこかで見て見ぬふり
してた気がします
キラ君は泣き虫なんです
私は…
キラ君がとっても好きです
逃げたくなるようなことが
あるかもしれません
でも
逃げません
ありがとう
（澪）おじさん
（幸平）澪ちゃん ゆいじは？
（澪）今 治療中で
ああ そうか
よかった
（看護師）はい
（担当医）うん もう落ち着いてます
（幸平）はあ
（担当医）
念のため ２～３日入院してもらう
ことになるとは思いますが
（幸平）はい
（担当医）はい
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
（ニノ）手術ですか？
（澪）うん
（澪）でも ゆいじは
受けないって決めてる
手術を受けても
無事に退院できるとはかぎらない
うまくいかなかったら
全部 終わるんだよ
私も手術の時
怖くて怖くてたまらなかった
ゆいじの場合
私より ずっと大きな手術になるし
その分リスクも大きい
もし同じ立場だったら
私も受けられないと思う
（キラ）んん…
おやじ
どこか苦しいとこないか？
ああ 平気
（幸平）うん
おい 大丈夫か？　お前
悪かったな
フッ 親に気を使うな
（キラ）気は使うだろ
（幸平）ハハ…
さっきまで
澪ちゃんたち いてくれたんだぞ
（キラ）そっか
（幸平）うん
ニノンちゃん
岡村さんとこの娘さんだよな？
（キラ）うん
つきあってんだって？
ああ
おやじ 俺さ
やっと生きる意味が見つかったんだ
そっか
（メッセージの受信音）
（ニノ）１月５日
私はキラ君と生きていこうと思う
（携帯電話のバイブ音）
（メッセージの受信音）
ニノ？
（ニノ）先生
（先生）ピヨ
これは どういう意味でしょうか？
（先生）すげえじゃん お前
（ニノ）きれいですね
（キラ）ああ
ん？
（ニノ）あの… ですね
何だよ？
あの時 返信して
いなかったのですが…
バレンタインのリクエスト
入院とか試験とかで
もう１か月近く
遅れちゃってるんですけど
あ…
（キラ）ああ あれは冗談
（ニノ）きょう！
奇遇にも
うち パパとママもいないんです
２人で温泉旅行へ行っていて
（キラ）え？
あっ スプーンが…
（キラ）いいよ
でも…
（キラ）いいから
（ノック）
（隆弘）ニノン 帰ってるのか？
（ニノ･キラ）えっ？
（先生）えっ！
ママったらね
うっかり 日にち間違えちゃってて
来月だったのよね？　パパ
お茶いれます
ママ　ニノン
席を外してくれるか
ゆいじ君と話がある
行きましょ ニノン
でも…
あの…
ニノンさんとは
真剣なおつきあいを…
（隆弘）認めるわけにはいかないよ
すまない
俺には…
時間が限られてるからですか？
（ニノ）私 やっぱり…
（かのん）やめなさい
でも…
（かのん）おいで
ママも
ニノンちゃんの
初めての恋を応援したい
でもね
パパの気持ちも分かるのよ
（隆弘）
ニノンは中学の頃から―
友達ができなくて
いつも１人だったのに―
何もしてやれないのが
情けなかった
だから君には感謝してる
ニノンに友達ができたのは
ゆいじ君のおかげだ
だが…
だからこそ
もし君がいなくなったら
あの子はどうなるのか
君への思いが
強くなればなるほど―
立ち直れなくなってしまう
（ドアが閉まる音）
あっ
ニノン
（ニノ）キラ君！
やめなさい　行ってもムダだ
ゆいじ君は納得してくれたんだから
（ニノ）パパ キラ君に
何 言ったんですか？
（隆弘）ニノンも
自分の未来のことを考えなさい
キラ君を傷つけるようなこと
言ったんでしょ！
私 許さない
ニノンちゃん パパは…
私はキラ君と一緒に生きていく！
そう決めたんだから
邪魔しないで！
パパ
（かのん）ニノンちゃん！
（隆弘）放っておきなさい
でも…
彼は全部 分かってるよ
キラ君！
やだよ こんなの…
（教師）
えー 微分は全部このやり方で
できるということを
覚えておいてください
分かりますか？
（一同）はーい
（教師）はーい
（教師）岡村さん
（アナウンス）
おかけになった電話は
電波の届かない…
ダメだ　全然つながんない
私のせいです
私が家に連れていかなければ…
んなこと言ったって
しょうがねえだろ
キラ捜さないと
はい
（矢部）どっか心当たりねえのか？
公園とか動物園にも
いなかったので
そっか… チッ
あー もう
どっかねえのかよ 俺！
（携帯電話の着信音）
あっ 澪ちゃんだ
もしもし
（澪）
私のメッセージも既読にならない
（矢部）マジかよ
（澪）ったく ゆいじのヤツ
ヤベえよな
あいつ もしかしたら
死のうとしてるんじゃ…
それはない
何で言い切れるんだよ
分かるよ
あんなに苦しい治療しても
必死に生きようとしてきた
同士なんだから
そっか
あっ あそこかも
（矢部）昔っから何かあると
おふくろさんの墓参りに
行ってたらしい
いますよね？　キラ君
あの…
ん？
（矢部）俺に行かしてくんないか？
えっ？
ここは俺に任せてよ
いや もしかしたら この辺にいて
サラッて帰ってくるかもしんないし
でも…
（矢部）俺
話したいことあるんだよ キラと
絶対 連れて帰ってくっから！
な？
はい
よろしくお願いします
（矢部）ああ！
（矢部）あっ
あっ か…
返して… ください
か… 返してください
（キラ）絵うまいんだな
（矢部）え？
すげえじゃん お前
ハハッ ハハ…
（矢部）キラ君！
（キラ）あ？
僕と…
友達になってください！
プッ… ハハ…
直球すぎ
けど 何か刺さったよ
ああっ クソ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（矢部）えっ マジで？
ああ
（矢部）キラ ホワイトデーとか
鼻で笑ってなかったっけ？
笑ってたな
変われば 変わるもんだな
ニノが変えてくれたんだよ 俺を
俺さ
ホワイトデーん時―
ニノにあげたいものがあるんだ
何？
未来の約束
未来の約束？
ああ
あっ
（携帯電話の呼び出し音）
あっ もしもし 澪ちゃん
あの… あのさ
頼みたいこと あるんだけど
うん
ハァ…
（足音）
（矢部）キラ！
矢部…
（矢部）岡村
目 真っ赤だったぞ
超大事にしたいんだろ？
なのに 何泣かせてんだよ
（キラ）これ以上 一緒にいたら
もっと泣かせることになる
ニノのおやじさんの言うとおりだ
未来のないヤツに
恋愛とか無理なんだよ
ニノには未来がある
来年も 再来年も 10年後も
そこに俺はいない
だから もうニノのことは…
（矢部）ふざけんじゃねえよ！
ふざけてねえよ！
これが現実なんだよ！
何が現実だよ！
何が未来だよ！
当たり前に それがあるヤツには
分かんねえんだよ！
違えだろ！
俺だって 岡村も澪ちゃんだって
あした どうなるかなんて
分かんねえだろうが
そりゃ確率は
高いかもしんねえけど
あしたも生きてるって
言い切れるヤツなんて
１人もいねえよ
お前が…
10年後も生きてる可能性だって
ゼロじゃねえだろ？
俺 うれしかったんだよ
お前が岡村と
つきあうようになってから
今まで絶対に言ってくんなかった
本音みたいなの
たまに言ってくれるようになって
俺…
今のお前が一番好きだ！
だから大丈夫だ！
キラは…
キラだから！
ううっ…
説得力ゼロだぞ
うっせえな
矢部
（矢部）何だよ？
ありがとな　いてくれて
フフッ
行くぞ キラ
あ？
“約束”すんだろ？
（矢部）よし！
（キラ）おい おい ちょ…
（矢部）いいから来いよ キラ
（キラ）どこ行くんだよ？
（教師の英語）
（教師）
エクスキューズミー ガール
矢作さん…
（一同のざわめき）
（教師）ヘイ！
ウェイト ア ミニット
ニノちゃん 行くよ
えっ どこにですか？
明るい未来！
えっ？
（教師）ウェイト アップ
エクスキューズミー
ワット ワズ ザット？
（ニノ）
どこに向かってるんですか？
（澪）いいから
（ニノ）えっ あっ あの…
（少女）パパ ママ 早く！
（母親）どうした？
（父親）どうした どうした？
（少女）これは？
（父親）お！　お星様だな
ねえ どこにあるかな？
あっちのほうだよ
お空に見えるのは
（かのん）パパ
おかえり
どうしたの お出かけ？
（かのん）ん？　ううん
たまにはパパと
デートでもしてあげようかなって
（隆弘）そっか
（かのん）うん
昔はさ
よく こうやって２人で歩いたよね
（隆弘）うん
私 パパと一緒になってよかった
えっ？
もちろん いいことばっかりじゃ
なかったけど
パパとの時間は全部
私の宝物だから
（隆弘）ハァ…
大切な人とつながって
幸せな人生を
織り上げていってほしい
それだけなんだ 僕の願いは
それだけなんだ
（矢部）よし
（矢部）はい
（キラ）おい ちょ…
（矢部）早く来いよ おい
（キラ）ちょ…
えっ ここって？
いいから急げ　準備があんだよ
（キラ）お前 ちょ… やめろ
（矢部）おい 早く キラ
（キラ）おい 待てよ
（矢部）早くしろよ
（矢部）はいはいはい
はいー！
はい
ちょっと おい
何だよ？　これ
（矢部）お待たせ
キラ君…
ニノ…
キラ君 あの きのうは…
あっ
（澪）結婚式
セッティングしろとか 急すぎ
いや だってキラが言ってたの
思い出しちゃったからさ
かなえてやりたかったんだよ
いきなり結婚式とか
ずいぶん すっ飛ばしたよね
えっ
いや だって未来の約束っつったら
プロポーズだろ？
ウフフ
ゆいじ 多分そこまで
考えてなかったと思うけど
マジで！
フフッ
でも ナイス勘違いだよ
矢部のくせに
ハハハ…
ニノ
はい
ずっと一緒にいたい
俺 ニノと結婚したい
私も…
キラ君のお嫁さんになりたい
（キラ）ニノ
俺 手術受ける
え？
決めたから
ニノといる未来のために
俺の生きる意味は…
ニノだから
ニノとの365日が
何回も 何十回も来るように
きっと来るって信じてる
うん
泣くなよ
（ニノの泣き声）
（キラ）泣くなよ
いつも泣き虫なのは
キラ君のほうなのに
俺はもう泣かないよ
泣かないから
（ドアが開く音）
（矢部）えっ？
あれ？
パパ　ママ…
みんなに連絡したの
ニノン
大切な人と―
つながれたんだね
はい
ニノンちゃん
ママ
（鐘の音）
（シャッター音）
ちょっとひと口 食べていい？
（絵里）おなかいっぱいなら
買わないほうが…
矢部君
キラ君から手紙が届きました！
（矢部）マジで！
うわっ 座れ 座れ
“ニノへ”
“そっちは ちょうど
桜が咲いているんだろうな”
“こっちは まだ寒いんだよ”
（三上･矢部）寒いんだな
“朝起きるのが けっこうキツい”
（一同）ハハハ…
（キラ）少しずつ
アメリカの生活も慣れてきた
言葉もそんなに困らないし―
周りにいる同じ病気の患者の人も
親切にしてくれるから 大丈夫だよ
だけど やっぱりメシだけは
合わないなあ
空港でニノが渡してくれた
おにぎり―
あれ すっげえうまかった
こっちに おにぎり送って
“あれ すっげえうまかった”
（笑い声）
（矢部）おーい ニノ！
（ニノ）大好きなキラ君へ
またまた手紙 書いちゃいました
この間 矢部君が―
“俺のヒーローはキラなんだ！”
“だから あいつが
主役のマンガを書く！”
って言ってました
書いたら キラ君に
送ってくれるそうです
期待して待っててくださいね
そうそう それと
ビッグニュースがあるんです！
なんと 矢作さんと矢部君が
つきあうことになったんです！
ね？　ビッグニュースでしょ？
私もびっくりです
あの２人が つきあうだなんて
（セミの鳴き声）
（キラ）ニノへ
前の手紙から時間たっちゃったね
たくさんの手紙 ありがとう
いつも夜になると―
ニノが送ってくれた手紙を
読み返してるんだ
するとね
すごく勇気が出てくるんだ
ニノ 来月に
手術することが決まりました
ニノ 心配しないでね
俺は ぜってえ帰るから
必ず帰るから
ニノの笑顔をもう一度 見たい
ニノと一緒に手をつないで
学校へ行きたい
ニノを抱きしめたい
また手紙 書きます
神様 お願い
キラ君を助けて…
先生 いってきます
（先生）うん
（ニノ）いってきまーす！
（隆弘･かのん）
いってらっしゃーい！
はーい！
キラ君と一緒にいると言った
あの日から―
365日たちました
（キラ）どこ見てんだよ
遅えよ
おはよう キラ君
おう
行くぞ
はい！
（ニノ）10月５日　これが―
きょうのキラ君です
♪～
～♪