（葵(あおい)）ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（萌(もえ)）好きです！
（柊聖(しゅうせい)）あのさ…
（萌）はい！
ウザイ 目障り 興味ない
（笑い声）
（生徒）そうだよね
（生徒）やっぱりねえ
（生徒）うわ 萌 早まったな
（玲奈(れな)）どうだった？
（美樹）やっぱ ダメだった？
（玲奈）…ぽいね
萌…
ちょ… 葵 どこ行くの？
ジャマなんだけど
（葵）萌が どんだけ勇気出して
告白したと思ってんの？
なのに あんな言い方するなんて
信じらんない
体に血が通ってないとしか…
（柊聖）あんた 誰？
萌の親友の西森(にしもり)葵
萌？
（葵）今 あんたに告白した子！
あのね
萌は あんたのこと 本気で…
何よ？
あんたも 俺とヤりたいわけ？
なっ…
フッ…
…んなわけないでしょう！
ウッ！
ウワッ！
（転がり落ちる音）
ああっ！ ヤバッ…
（柊聖）アア… いってえ…
足痛い 足…
（葵）すいません
あっ 赤
（葵）ああっ！ ちょっと 待って…
待って待って 待って待って…
ハァハァ… 間に合った！
（柊聖）あ～あ… 次 左
（葵）く… くそ！
はい はい はい…
（葵）久我山(くがやま)柊聖？
（萌）そう！
（葵）えっ？
（萌）あっ いた！
（葵）はぁ？
あっ 左？ 右？
（萌）…んなわけないじゃん 右 右
（生徒）柊聖君！
（生徒）あっ 久我山君だ！
（葵）へえ…
あの人 そんなにモテるんだ？
（萌）葵 情報 疎すぎ
柊聖君はね 顔だけじゃないんだよ
成績優秀 スポーツ万能！
カッコイイ～！
（葵）ふ～ん…
（葵）ハァハァ…
ハァ… ハァ…
ここ 上る
（葵）えっ？ あっ いや あの…
いててて…
（葵）ちょっとは自力で歩いたり…
ムリ
どうぞ
よいしょ… アア…
あの… やっぱり
そんなに痛いなら 病院に…
ヤダ
（葵）なんで？
嫌い
（葵）いや “嫌い”って…
（２人）アッ！
アッ… アアッ…
ンンッ！
ンッ！ ハァハァ…
おい しっかりしてくれよ
すいません
よいしょ！
ンッ…
よいしょ… ンッ…
ハァ… よいしょ
（柊聖）あれ
（葵）えっ？
えっえっ？
（柊聖）おい 急に離すなよ
（葵）えっ？ えっ？
なんで ここ？
（柊聖）俺ん家(ち)だけど
えっ？ ここ 私ん家！
（柊聖）はぁ？
マジで？ えっ 何号室？
（葵）家(うち)の隣！
いつから？
（柊聖）１週間前
ウソでしょう…
（掃除機の音）
（笑い声）
ンッ！
（柊聖）ハハハッ…
（掃除機を止める音）
ハァ…
なんで私が こんなことまで…
（ため息）
アアッ！
いって！ 何すんだよ？
だって それって…
（柊聖）へえ… 見たいの？
違います
（柊聖）なあ メシまだ？
今 掃除中です
それに ご飯作るなんて 誰も…
（柊聖）ああ いってえ…
腹減った…
面倒くさいヤツ！
（ため息）
（柊聖）
へえ… 料理は意外とアレなんだな
（葵）１人暮らしして １年たつし
（柊聖）なんで１人暮らし？
（葵）去年
お父さんが中国に転勤になって
お母さんと弟は
一緒に行ったんだけど
私は受験もあるし
（柊聖）ウチの学校 付属じゃん
まんま 大学行けんだろう
あっ バカなんだ？
違います！
口実だよ 日本に残る
（柊聖）…で？
途中で転校
しかも海外とかヤだったし
萌と離れたくなかったから
（柊聖）萌？
さっき あんたに告白した子！
（柊聖）ああ…
あのね 萌 いい子なんだよ
ちょっと軽く
見えるかもしれないけど
根は真面目なの
中学のころ 私がクラスの子に
仲間外れみたいにされたときも―
いっつも味方になってくれたし
オッ… うまそう
ちょっと びっくりさ…
ハッ… ちょっと 服着てよ 服！
（悲鳴）
（非常ベル）
（葵）アア…
あっ！ ああーっ！
アアッ… アアッ…
（カズミ）
うわ！ うわ 何だ？ これ
冷たっ…
（カズミ）うわ 派手にやったわね
まあ 業者さんに頼んだし
保険に入ってるから 大丈夫よ
（葵）すみませんでした
あっ あの… 直るまで
どのくらい かかるんですか？
（カズミ）ああ それが
今 混んでて順番待ちなのよ
“１か月ぐらい かかるかも”って
（葵）えっ？ そんなに？
その間 どうする？ 柊聖君
ほかに空いてる部屋ないのよねえ…
まあ
家に来てもらってもいいんだけど…
平気ッス　友達んとこ泊まるんで
ああ 大丈夫？
（柊聖）はい　なっ？
えっ？ “友達ん家”って…
あんたの部屋
ええーっ？
マジ？
♪～
（葵）ンッ！ ンンッ！
ンンッ…
どうぞ…
なんで こんなことに…
（葵）ンッ！
（柊聖）ふ～ん…
（葵）ンンッ！ ハァ…
ねえ うちでホントに生活…
ああっ！
アッ！ あいて… いった…
ンッ！
見た？
風呂入ってくる
ハァ…
（柊聖）赤の水玉
あっ… アア…
どうしよう…
誰とも つきあったことないのに
好きでもない男の人と同居って…
ハァ…
（ドアの開閉音）
アアッ！ ねえ ちょっと
ねえ あんた 露出狂？
ねえ 服着てよ 服！
いいだろう 自分ん家なんだから
よくない
ねえ 私 女だし　ねえ ちょっと…
あっ エロいこと考えてんだ？
いやらしい
（葵）違う！
あのね 同居ってものは
ルールってものが ありましてね
そういう格好で
勝手に出てこられたら困るの
うまっ！
（葵）ちゃんと考えて…
マジうまいよ
（葵）あっ そう
ハァ～ッ！
（恩田(おんだ)）西森君
（葵）あっ！
（恩田）先生の授業は
西森君 そんなに退屈かな？
（葵）
いえ！ そんな 全然… 全然…
すいません
（恩田）続けるね
（萌）何やってんのよ？
（恩田）もともとね フランス語で
これ“再生”を意味する ねっ？
（生徒）いけ！
（恩田）
じゃ これね 気になるのは―
何を再生するんだって話ですよね
うん？ 何だと思う？
ええっ？
なんで？ ケガは？
動いてるじゃん　もうダマされた！
西森さん？ な… 何をダマされた？
（葵）すいません
（萌）なに？ それ
らしくないじゃん どうしたの？
（葵）ハァ… うん…
なんでベッド どかすの？
（柊聖）ジャマ 狭い
いや 狭いって…
ンンッ！ 私の場所 か… 返して！
あいた！ ハァハァ…
マイペースすぎる…
（目覚まし時計のベル）
（悲鳴）
よし…
ああ ヤバイ！ ウウッ…
ハッ！
あっ！
（目覚まし時計のアラーム）
ああっ 今日 資源ゴミの日！
（目覚まし時計のベル）
遅刻するよ！
（柊聖）１時間目パス
ヤバイ ヤバイ…
（柊聖）ゴミためんなよ！
ンンッ！
ク～ッ…
（葵）あっ…
あっ あの… まあ いろいろあって
１人暮らしは大変そうだもんね
あのさ 萌…
（萌）うん？
あいつ 久我山君の…
ますます好きになっちゃったかも
えっ？ なんで？
あんな ひどいこと言われたのに？
（萌）あのくらいは想定内
ツンデレ王子だもん
いや むしろキュンと来た
そ… そうなんだ…
（玲奈）
大変 大変！ ねえ 聞いた？
２組の真奈美(まなみ)
退学になるかもしれないって
（浜野）退学？
（高木）なんで なんで？
（玲奈）カレシと一緒に住んでんの
バレたんだって
（美樹）バッカだよね
うまくやればいいのに
（葵）ウチの学校って
それだけで退学になるの？
親バレして
ヤバイことになってるらしいからね
（萌）そういうとこ
意外と厳しいもんね ウチの学校
そっか…
玲奈 俺たちも気をつけなきゃな
そうだね ハマちゃん
（萌）あんたたち
一緒に住んでないじゃん
ヤバイ…
（高木）
俺にも幸せ分けろ この野郎！
あげるわけねえだろう お前(めえ)に…
（生徒）昨日 買ったんだけどさ
全然 使い方 分かんない…
（玲奈）萌 柊聖君だよ
（萌）ウッソ… 挨拶しなきゃ！
（美樹）
あっ でも 昨日 フラれたんじゃ…
勝負は ここから
（美樹）う～ん…
そういうものなのかな？
（萌）そういうもんよ！
（玲奈）柊聖君 こっち来たよ
（萌）あっ どうしよう…
ほら 行ってこい
（萌）ちょっと…
あのさ…
（萌）はい！
そっちの人
（萌たち）えっ？
あ… 私？
これ 鍵
（葵）ああーっ！
ちょ… ちょっと ちょっと…
私 鍵忘れてたんだ…
ちょっと あんたね！
ウチの学校
同棲(どうせい)バレたら 退学になるの
俺ら 同棲してるんだっけ？
（葵）単なる同居ですけど
形的には そう見えるでしょう
バレたらマズイ…
要らないの？
（葵）返して！
ちょっと 返してってば…
“ありがとう”は？
いや ちょ… やめてよ
バレたら マズイんだろう？
ありがとう…
（柊聖）聞こえませ～ん
ありがとう！
フッ… できんじゃん
あっ！ ねえ 足！
いつ治ったのよ？
さあ？
（葵）信じらんない！
（亮介(りょうすけ)）柊聖！
（亮介）柊聖！
来ちゃった！
（柊聖）カノジョかよ？
オッ… やっぱ 今日 機嫌いいよな
こんなノリツッコミ的会話に
入ってくるなんてさ
（柊聖）別に
（亮介）いやいやいや
何かあったでしょう！
（柊聖）
昨日の夕飯(ゆうめし) うまかったからかも
（亮介）えっ どこで？ サイゼ？
あっ サイゼのさ…
（玲奈）
ちょっと 葵 どういうこと？
柊聖君と知り合い…
（葵）あっ 鍵！
鍵をね 鍵落としちゃって
鍵拾ってくれたの 鍵…
柊聖君 優しくない？
そうだねえ！
（玲奈）良かったね
（萌）
いいなぁ 超カッコイイんだけど！
ンッ…
萌にはウソつきたくないのに…
よし！
できたー！ ここが私の陣地だ！
（玄関ドアの開閉音）
（柊聖）ああ 腹減った
ビシッと言ってやる
（亮介）へえ ここか…
（葵）えっ？ なんで？
ど… どうしよう…
（亮介）うわ しぶっ！ これ
ホコリ すごっ…
（鍵の開く音）
開いた？
うわ いい感じじゃん！
１人暮らしには十分な広さだし
（柊聖）何だ？ これ
（亮介）おい これ！
女物(おんなもん)じゃん！
ああ それ 隣の子の
（亮介）えっ？
（柊聖）たまに
飛んでくんだよ 洗濯物
（亮介）隣から？
（柊聖）赤の水玉とか
（亮介）
えっ 隣 女の子なの？
どんな子 どんな子？
（柊聖）普通
ウチの学校の子？
（柊聖）うん
（亮介）誰 誰 誰？
（柊聖）そういや
名前 何だっけ？
（座る音）
（葵）ウッ！ アア…
（亮介）うん？ 今
何か変な音しなかった？
（柊聖）全然
（亮介）そうか？
ああ でも いいよなぁ
隣に女の人が
住んでるって
どんな感じ？
（柊聖）別に
（亮介）〝別に〞って
何かないの？
“お醤油(しょうゆ) 切れちゃったんで
貸してください”とか
“電球 切れちゃったんで
替えてもらえませんか”とか
“回覧板 持ってきました”とか
何かないの？
（柊聖）うん…
（葵）
ハハッ… ちょっと やめてよ！
（亮介）えっ？
（柊聖）うん？
今 女の声しなかった？
ああ 隣じゃん　ここ 壁薄いんだよ
マジ？ えっ？ じゃ
風呂入ってる音とか聞こえんの？
さあ？
（亮介）おジャマしま…
アッ… アアッ…
（柊聖）なに？
何すんのよ！
いって…
（亮介）どうした？
（せきこみ）
えっ 誰？
ああ 隣の子が洗濯物 取りに来た
（葵）隣？
あっ…
隣に住んでる西森葵です
３年３組の
１組の佐藤(さとう)亮介ッス
柊聖とは中学んときからで
まあ
親友っていうか 悪友っていうか
俺の引っ越し祝いしてくれるって
あっ そうだ　西森さんも一緒に…
あっ いえ 私は…
（柊聖）だよな　じゃ！
（亮介）じゃ また今度
（葵）あっ… あっ はい…
おジャマしました
（柊聖）あっ…
忘れ物
（葵）どうも！
（葵）アッ… アアッ…
もう …たく 私ん家だっつうの！
あっ セール！ えっ？
わあ フフッ…
（麻里子）いらっしゃいませ
（葵）あっ どうも
わあ！ これ 今日お得！
うわぁ！
あっ オリーブオイル！
へえ…
（三条(さんじょう)）
新商品のお試し いかがですか？
あっ 三条さん！
（三条）いらっしゃい 葵ちゃん
このオリーブオイルね
今日 入荷したんだ
へえ…
食べてみる？
（葵）はい
ウ～ン… お～いしい！
オッ… これ いけそうだな
（葵）えっ？
うん？
葵ちゃんスマイルが出た商品って
必ず売れるから
ホントですか？
（三条）うん 間違いない
あっ そうだ　この前
大家さんとこで作ったマリネのレ…
（くしゃみ）
薄着すぎ
（葵）えっ？ あっ いや でも…
傘は？
あっ 大丈夫ですから…
（三条）うん ちょっと待ってて
えっ？ あっ すいません…
（麻里子）何なの？ あの子
（美月）同じアパートに
住んでるらしいですよ
えっ マジで？
（くしゃみ）
失礼しま～す…
（ドアの開く音）
（葵）もう…
ねえ あのさ
今後 友達呼ぶの禁止ね お互いに
なんで？
言ったでしょう　バレたら
退学になるかもしれないって
それ どうしたの？
あっ 三条さんが貸してくれ…
えっ？
熱あんじゃん
そう？
…ていうか 近い
フッ… あんた
男と つきあったことないだろう？
な… なに？ 急に
（柊聖）もしかしてデートも？
あんたに関係ないでしょう！
何よ？ その目
私 別に かわいそうじゃないから
（くしゃみ）
あのね カレシなんか いなくても
親友は いるし
毎日 結構…
（柊聖）頑張って～！
（ドアチャイム）
あっ ちょっと…
あんたは ここに隠れてて！
三条さん！
これ さっき言ってたレシピ
（葵）ありがとうございます
絵も かわいいんですよね
三条さん
料理本とか出せばいいのに
（三条）いや ムリムリ
（柊聖のせきばらい）
あっ 誰か いんの？
（葵）いや まさか…
あっ 隣ですよ 隣！
あの… 隣の声 よく聞こえるから
（三条）ああ 隣の部屋
高校生の男の子なんだって？
（葵）ああ そうみたいですね
気をつけろよ 葵ちゃん
女の子の自覚なさすぎだから
はい…
あっ 傘と上着
乾かして お返ししますんで
いいよ そんなの
（葵）いえ そうさせてください
ホント助かりました
そう？ じゃ おやすみ
（葵）おやすみなさい
かわいい～！
“ありがとうございます”
そんな言い方してないから！
あの人 ここに住んでんだ？
下の階に住んでる三条さん
慶應(けいおう)大学に通ってて…
バイト行ってくる
（葵）えっ バイト？
じゃ…
（葵）
いたっ… ちょっと 何すんのよ！
（葵）あっ おはようございます
（カズミ）おはよう 葵ちゃん
どう？ イケメンとの同居生活は
（葵）もう限界です
若いと大変よね
（葵）えっ？
（カズミ）避妊は しっかりね！
あっ！ ちょ… 大家さん
（カズミ）ハハッ…
柊聖君 今どき珍しく
男くさいっていうか… 骨太？
家賃も
バイトして自分で払ってるし
“家を出たのは自分の勝手なんで
当然ッスよ”って
（宏太(こうた)）母ちゃん！
母ちゃん 履き替えてきたよ
（カズミ）オッ！ よ～し
おはよう 宏太君
おはよう 葵
バーベキュー来るよな？
バーベキュー？
今度の日曜
柊聖君の歓迎パーティーやるから
（宏太）柊聖は来るよな？
（柊聖）おう！
（物音）
えっ？
あっ… あっ 萌 違うの
ちょ… 全然 違くて あの…
萌 ホントに違くて あの…
萌 あの…
（カズミ）よいしょ
大丈夫？
（亮介）大丈夫じゃない…
（カズミ）はい 頑張れ頑張れ
（亮介）これ ここでいいッスか？
あっ これはね あっち あっち
（亮介）
はぁ？ 置く前に言ってほしいな…
（カズミ）今日は
なに作ってくれるんだっけ？
今日は
パエリア スペアリブに洋風鍋です
（カズミ）さすが三条君！
ねえ うちに お嫁に来ない？
お嫁ですか？
（カズミ）うん
（亮介）俺じゃダメっすか？
（カズミ）えっ？
誰？ どこ？
（亮介）いや ここ！ ここ ここ！
（カズミ）なんだ あんたか
早く働いて！ それ外して
（亮介）えっ？
（カズミ）
ほら 座ってないで 早く火ぃおこす
早く！
（萌）びっくりしたよ！
柊聖君が隣に住んでて
ホント偶然だよね！
でもさ 水道が壊れたからって
葵ん家で歯ぁ磨くことなくない？
だよね！
（萌）ねっ？ ハハハッ…
（柊聖）ハハッ… よし 来い！
（萌）柊聖君も
普通の男の子みたいに笑うんだね
（宏太）はい 柊聖！
（柊聖）ほい
（萌）それにしても…
葵ん家のアパート
顔面偏差値 高すぎじゃない？
（葵）うん？
（萌）柊聖君に三条さん
（葵）三条さん？
（萌）うん “優しい カッコイイ
大人 料理うまい” 完璧(かんぺき)じゃん
まあ 私は ツンデレ王子派だけどね
萌 あのさ…
なに？
萌も仲間入っといでよ
えっ？
（葵）ねっ？
宏太君 萌も一緒に遊びたいって
いいよね？
（宏太）うん いいよ
ほら 萌も行っといで！
う… うん フフッ…
（萌）私もボール投げていいですか
（柊聖）ああ
はい いくよ！
（宏太）は～い
（萌）あっ… ハハッ…
（宏太）ああっ！
後ろだよ！
（柊聖・萌）オッ！ オッ！
（柊聖）近(ちけ)えよ 宏太
（草樹(そうじゅ)）柊聖！
（草樹）柊聖 ハハハッ！
（草樹）会いたかったぞ！
（宏太）母ちゃん！
男と男が抱き合ってる！
これ 兄貴
えっ？
ハハッ… どうも！
（カズミ）いらっしゃい
（草樹）あっ カズミさん！
これ差し入れです ほら！
（カズミ）えっ？
（亮介）草樹さん ご無沙汰ッス
（草樹）
おお！ 亮介 元気そうじゃねえか
イエイ！
（笑い声）
（桜月(さつき)）シュウちゃん！
“シュウちゃん”？
（桜月）シュウちゃん 久しぶり
なんで桜月まで…
（桜月）シュウちゃん そろそろ
私に会いたいころかなぁと思って
（カズミ）こちらは？
（草樹）
ああ 俺たちの幼なじみの桜月です
（宏太）“幼なじみ”って？
（草樹）
ガキのころから近所に住んでて
家族みたいっていうか
まあ 放っとけない存在だな
（宏太）ふ～ん…
私たち ただの幼なじみだっけ？
ただの元カノだろう
（草樹）よし 肉食うか？
（宏太）うん
（草樹）
よし 行こう！ 行くぞ フフッ…
（桜月）ふ～ん…
シュウちゃんのアパート
女の子もいるんだ？
隣に住んでる西森葵です
（萌）…の友達の渋谷(しぶや)萌です
どうも
シュウちゃん 行こう
アッ…
（柊聖）おい
ありがとう
行こう
感じ悪くない？
（萌）いや 悪すぎでしょう
（一同）うわぁ！
（カズミ）すごい… うわ！
（宏太）うわぁ おいしそう！
（三条）冷めないうちに どうぞ
（葵たち）いただきま～す
（草樹）直接 食べちゃおうっと
（亮介）ちょちょ… 萌ちゃん
萌ちゃん ちょ… 取って
（草樹）うんま！
（三条）
おいしいですか？ 良かった！
（亮介）
ほい！ ほい～！ ボート ボート！
♪ ふふふ ふふ 船
（桜月）はい
（柊聖）ありがとう
彼 学校でモテるでしょう？
（葵）えっ？
うん？ 柊聖君
ああ… そうみたいですね
“みたい”って 興味ないの？
はい あんな血の通ってないヤツ
（柊聖）へえ…
気が合うじゃん
俺も あんたに興味ないし
盗み聞きしないでよ！
それ食いたい
（葵）自分で取れば？
手が痛い
（葵）またウソ？
仲いいんだね ２人
（葵・柊聖）全然！
ハハッ… 息合い過ぎ
ただの隣同士だとは思えないな
なんか羨ましいよ
（柊聖）じゃ 連れて帰ります？
（葵）えっ？
いや ちょっと… 何言ってんのよ！
超うまいッスね
（葵）あっ なんか すいません
あいつ
マイペースっていうか 変なヤツで
（三条）いや…
（亮介）よ～し いくぞ！
（葵たち）
せ～の… ジャンケン ポン！
アアーッ！
（葵・萌）やったー！ イエ～イ
なんで
俺は行きも帰りも 負けるんだよ！
私 ジョア！
（萌）じゃ 私 いちごオレ
じゃ 俺も いちごオレ！
（萌）はぁ？ なにマネすんの？
（亮介）マネしてないよ
いいだろう 飲みたいんだから
（桜月）はい
シュウちゃん
（柊聖）うん？
（桜月）約束 覚えてるよね？
忘れるかよ
フフッ… 良かった
そんなんじゃ 風邪ひくだろう
すぐ こじらせるし
フフッ… このぐらい平気だよ
最近は丈夫になって
風邪も ひかないもん
トイレ
（三条）あのさ…
いいかげんな気持ちで
葵ちゃんに近づかないでくれるか？
（柊聖）はぁ？
（三条）この１年…
兄貴代わりとして
葵ちゃんを見てきたんだ
傷つけるようなことしたら
許さねえからな
“兄貴”
（三条）えっ？
フッ… カッコイイっすね
（桜月）大げさだよね
そんなに寒くないのに
（葵）ハハッ…
（桜月）昔から
兄弟そろって過保護なの 私には
（葵）そうですか…
葵ちゃん …だっけ？
（葵）あっ はい
（桜月）シュウちゃんは
誰とも つきあわないよ
えっ？
好きになってもムダってこと
あっ いや 私は別に
あいつのことなんて 別に何とも…
（ため息）
（雷鳴）
（悲鳴）
（柊聖）なんだよ ただの雷だろう
（葵）そ… そうだよね
（雷鳴）
（悲鳴）
（柊聖）怖がってんじゃねえよ
全然！ 大丈夫
（雷鳴）
アッ…
おはよう
（葵）おはようございます
（カズミ）夜中 雷すごかったわね
（葵）
ですよね もうホントに怖くて…
（カズミ）
だけど 柊聖君 いるから安心よね
えっ？ あっ…
あっ いえ そんな… そんな…
（カズミ）あっ そうだ ねえ…
葵ちゃんたちさ 遊園地 行かない？
（葵）えっ？
知り合いから
招待券２枚もらったんだけど
今月いっぱいまでで…
行けそうにないのよね
あっ… じゃ 私 萌と一緒に…
俺 行きます
えっ？
（柊聖）ありがとうございます
じゃ 放課後な
（葵）えっ？ えっえっ？
えっ？ ちょっと なんで？
なんで？ ちょっと待って…
ねえ ちょっと待ってよ
ねえ 返して！
（大道芸人）３，２，１…
ほっ！
はい～！
（拍手）
（葵）遅いなぁ
（女性）ああ さっきの
ジェットコースター楽しかった
（女性）
久々だからさ 遊園地なんて
（女性）あっ 次 どこ行く？
あっ いや 別にデートじゃないし…
あいた… えっ？
あっ ねえ ちょっと！
あっ そうだ　練習してやるよ
（葵）はぁ？
デート
したことないんだろう？
（葵）な… なに？
俺 あんたの困ってる顔見んの
好きかも
（葵）ワア～ッ！
ワア～ッ！
（葵）アハハハッ！
（柊聖）何だよ？
すごい似合ってるよ 似合ってる
（柊聖）うるせえ
（笑い声）
（葵）あっ あれ？
（柊聖）全然ダメだ
私のが絶対… 絶対 私のが うまい
ハハハハッ…
ああ やった！ はい イエ～イ！
よいしょ
わあ すご～い！ すごっ！
わあ やった！ 入った入った！
イエ～イ！
（葵）あっ ねえねえねえ
ジェットコースター乗ろう！
（柊聖）いや…
あっちのほうがいい
（葵）あれ？
怖いんだ？
キャーキャー騒ぐ女の声が
嫌いなだけだ
あっ やっぱ 怖いんだ！
（柊聖）“違う”って言って…
（葵）どうなの？ ねえ どうなの？
やっぱりビビってる？
全然
（葵）ホントに？ 絶対ビビってる
（葵）ワア～ッ！
ワア～ッ！
（柊聖）オオッ…
（葵）アア～ッ！
（柊聖）ウワーッ！ アアーッ！
ああ 疲れた…
（葵）アハハハッ… 頭 変！
（柊聖）うるせえよ
あっ もう１回 乗る？
（柊聖）ヤダよ
あっ ねえねえ これ知ってる？
“七夕花火大会
７つのハートに願いを込めて”
なに？ これ
このイベントの最後に
７回 ハートの花火が上がるの
…で その間にキスしたカップルは
結ばれるっていわれてて
フッ… それ信じてんの？
いいじゃん 夢があって
（柊聖）ハハハッ… “夢”
あんたなんかに言うんじゃなかった
じゃ 試してみれば？
（葵）そりゃ いつかは私も…
“いつか”って 来月だろう
今年は ちょっと まだ…
相手が あれだし…
じゃ 俺と来るか？
えっ？
（柊聖）あんたに男できなかったら
なんで あんたと？
（柊聖）なんか面白そうじゃん
（葵）あっ あのね 私は真剣に…
冗談じゃないわよ
あいつとなんか…
あれ？
どこ行っちゃったんだろう？
（生徒１）いないねえ
（生徒２）
ねえ 柊聖先輩のカノジョかな？
手ぇつないでたよね？
（生徒１）
誰だろう？ ３年生かな？
（生徒２）顔見てやろう
あっ いた あの子だよ！
逃げるって マジだよ
（生徒１）マジだよ ヤバくない？
曲がった 曲がった曲がった！
（葵）アッ！
（生徒１）どこ？ あれ？
（葵）な… 何すんのよ？
（柊聖）しーっ！
（生徒２）どこ？ もう！
どこ行ったんだろう？
（生徒２）顔見たかったのに
（生徒１）絶対 カノジョだよね
だって 手ぇつないでたんだよ
（生徒１）どうする？
フフッ… ヤダ
（生徒１）ヤダ　ねっ？ ヤダよ…
なんか悪かったな
けど 俺… あんたと出かけたかった
ウッ…
ビビりすぎ　大事に取っときな
何なの…
（玲奈）オッ！ おはよう
（浜野）ウイッス 葵
（葵）おはよう
（玲奈）なに？ 誰か待ってんの？
なになに？ カレシできたとか？
（高木）オオッ！
…んなわけないでしょう 先行って
（浜野）怪しい！ 何組？
うわ 絶対 怪しい
（高木）怪しいな
（萌）おっはよう 葵
（葵）おはよう
あのさ… 萌
なに？
ハッ… カレシでも できた？
（葵）えっ？
あっ いや…
（萌）じゃ
柊聖君と つきあってるってこと？
（葵）まさか！ ただの同居人だよ
向こうは 私のことなんか全然
女とも思われてないし…
（萌）葵は？
（葵）最初は
むしろ嫌いだったんだけど…
（萌）今は好きなんだ？
…みたい
（萌）私の好きな人なのに？
（葵）ホントごめん
ムカつく
だって 約束したじゃん 中学のとき
“好きな人ができたら―”
“１番に報告し合おう”って
（葵）うん
私は ずっと そうしてきたよ
（葵）ごめん
今日からは全部 報告しなよね
えっ？
（萌）だって 分かってる？
相手は柊聖君だよ
恋愛経験ゼロの葵じゃ
作戦も立てられないでしょう
でも 萌だって…
柊聖君がカレシだったら
いいなぁとは思ってたけど
ここまで相手にされなかったら
さすがに萎えてきてたし
もともと
記念告白みたいなもんだったからね
そろそろ
次いこっかなって思ってんだ
ホント？
私 葵にウソついたことある？
萌ーっ！
（萌）オオッ… なに？
大好き！
（萌）分かったよ もう…
分かったよ
（葵）あっ！ ちょ… 萌 待って！
（始業チャイム）
あっ…
（萌）ヤバッ！ 早く…
（はしゃぎ声）
（葵）あっ！
わあ かわいい！
（柊聖）買えば？
（葵）ムリムリ　お金ないもん
（柊聖）あっ そう
これって必要？
（葵）えっ？
（柊聖）米５キロ
（葵）食べるって！
それに 食べきれなくても―
冷蔵庫に保存しておけば
結構もつし
米５キロも食ってたら 太るぞ
（葵）そんなに１人で食べないし
あっ １人暮らしでも米３キロは…
（柊聖）桜月
その子と一緒に住んでるって
ホントなの？
ああ　工事が終わるまで
しかたないだろう
じゃ うちに来ればいいのに
（柊聖）遠いよ
それに こいつ
ただの同居人としては楽だし
（桜月）だからって なにも…
（柊聖）限界 手ぇちぎれる
（桜月）ちょっと シュウちゃん！
あなたも よく平気だね
同級生の男子と同居なんて
成り行きというか
しかたなかったんで…
言ったよね？
“好きになってもムダだ”って
あの… あいつとは
もう別れたんですよね？
シュウちゃん あなたに
２年前のこと話してないよね？
はい
私たちは離れられない関係なの
シュウちゃんを幸せにできるのは
私しかいない
フッ…
ちょっとぐらい空気読んでくれても
いいんじゃないかな？
（葵）桜月さん 帰ったよ
（柊聖）あっ そう
（葵）あのさ…
（柊聖）なに？
（葵）ううん 何でもない
なに？ それ
（ざわめき）
（恩田）し… 渋谷君！
僕の授業に 何か文句あるかな？
（萌）いえ そんな… 全然
（浜野）なになに？
（玲奈）何の話？
（萌）何もない
なに？
（萌）うるさい
（恩田）じゃ 続けるね
（携帯電話の
バイブレーター）
（恩田）15世紀末から
16世紀中ごろまで…
（萌）
だから 事情って 何よ！
（ざわめき）
渋谷君…
すいません
（生徒）
行く行く 葵も来るでしょう？
（葵）あっ 今日は大丈夫
うん ごめん ちょっと…
じゃあね バイバイ
（葵）うん またね
（クラクション）
葵ちゃん！
あっ… どうも
（草樹）柊聖 まだかな？
（葵）さあ？ 私に聞かれても…
だって
一緒に住んでるんでしょう？
えっ？ いや あの…
ハハッ… 桜月から聞いた
“もう信じらんない”って
あの…
桜月さんと あいつって どういう…
好きなんだ？ 柊聖のこと
あっ… ち… 違います！
ハハッ… 分かりやすすぎ
（草樹）
父親は常に 外に愛人がいて
それ黙認してる母親は
家のことに興味なし
まあ いわゆる“愛情のない家庭”
それが うち
桜月は そういうの
ガキのころから全部 知ってて
柊聖が やさぐれて
俺ら家族も手がつけらんなくて
放っといてたときも―
桜月は学校へ行かせようとして―
ヤバイ場所まで １人で
迎えに行ったりしてたんだよな
（葵）そうなんですか…
まあ そこまでは 幼なじみの
あるある話みたいなもんなんだけど
続き 聞きたい？
（葵）はい
タダじゃ教えてあげない
（葵）えっ？
何で払ってくれる？
あの…
（草樹）そうだ
な… 何するんですか！
あっ もしかして初めてだった？
ハハッ… マジで？
あっ じゃあさ
俺ら いっそ つきあっちゃおっか？
（殴る音）
ふざけないでください！
（シャッター音）
（草樹）いいねえ
相変わらず かわいいよね
（モデル）ホント？
（草樹）
ラスト３枚 アップでいこうか じゃ
（モデル）ＯＫ
（草樹）いくよ
（シャッター音）
イエス！ かわいい
ＯＫ バッチリ！
イエイ！
（草樹）ナイスショット
（涼子）いいわね
（智(さとし)）お疲れさまです
（草樹）じゃ 智 ＯＫ！
（モデル）きれいに
撮ってくれたんでしょうね？
もちろん　過去最高だから
（智）衣装チェンジお願いします
（草樹）お願いします
おお 柊聖！
今日 学校 どうだった？
（柊聖）何だよ？ 用って
…たく いきなり本題じゃ
寂しいと思って言ったのに
ほら これ おふくろから
（柊聖）要らねえよ
バイト大変なんだろう？
もらっときゃいいじゃん
返す
いくらあっても困んないよ
金と女は
じゃ やるよ
葵ちゃんだったら
もらってもいいけど
なんで あいつが出てくんだよ？
（草樹）
あの子さ なんか桜月に似てるよな
どこがだよ？
不器用だけど正直で
まっすぐ ぶつかってくる感じ
何だよ？ その だせえ顔
ああ…
だって あの子 力強いんだもん
はぁ？
（草樹）葵ちゃんにチューした
いや 初めてだったみたいでさ
泣かれ…
（殴る音）
アアッ…
ハハッ… 久々に見たな
お前の怒った顔
（柊聖）てめえ！
（涼子）ちょっと！ 何してるの？
（草樹）ハハッ… 何でもないッス
準備始めといて
（ため息）
（泣き声）
（柊聖）何やってんだよ？
（葵）ハッ…
空見てたんだよ
（柊聖）泣いてんじゃねえよ
泣いてないよ
（柊聖）泣いてんじゃん
泣いてないってば！
（泣き声）
（シャッター音）
えっ？
（柊聖）すっげえ不細工
ちょっと なに撮ってんの…
簡単にキスされてんじゃねえよ
“大事に取っとけ”って言ったのに
バカじゃん
（泣き声）
ごめん…
これでリセットな
えっ 何が？
（柊聖）いいんだよ うるせえな
だって…
（柊聖）今ので―
あいつのキスはノーカウント
俺が決めた
（葵）えっ？
いってらっしゃい
アアッ… ちょっと！
ウワッ… ちょっと アアッ！
（柊聖）ハハハハッ…
ウウッ…
（柊聖）オオッ…
これ 結構 怖(こえ)えな
（葵）死ぬかと思った！
（笑い声）
もう ちょっと 笑い過ぎ！
俺 こうやって
あんたと笑ってたいかも
（柊聖の笑い声）
（葵）私も…
笑っていたい こいつと
（笑い声）
（葵）えっと…
このくらい
（美容師）はい 分かりました
あっ やっぱり！ これぐらい
（鍵の開く音）
おかえり
（柊聖）ただいま
（葵）でも…
いつだって 一緒にいると…
いいんじゃん
（葵）えっ？
（柊聖）俺 やっぱ好きだわ
あっ ちょっと…
あんたの料理
（葵）もう…
（葵）
私ばっかり 気持ち かき乱されて…
（柊聖）お待たせしました
いらっしゃいませ
（上司）
おい 久我山 休憩入れようか
はい
やっぱ かわいい
（上司）オオッ…
随分かわいい弁当食ってんな
お前 若いのに 嫁さんいるのか？
（柊聖）はぁ？
（上司）
ええ？ いいなぁ 料理上手な嫁さん
ひと口 くれ
（柊聖）ダメっす
（同僚）俺にも ちょうだい
（葵）ちょっと…
あっ また私の使ってる！
もう！
（葵）気がつけば いつの間にか…
はい
なに？ これ
（葵）いいでしょう
（柊聖）ふ～ん…
（葵）どんどん欲張りになっていく
（美樹）でも 思い切ったよね
（玲奈）
葵 やっぱ カレシできたでしょう
（葵）いや 違う…
そんなんじゃないから！
（玲奈）雰囲気 変わったじゃん
（美樹）そうだよ　髪切るには
それぐらい勇気いるもん
（生徒）カッコイイ！
Ｘ＝(イコール)６のとき Ｙ＝６－２√６
だから 最大値は６－２√６
最小値は－１ 分かったか？
あっ…
（柊聖）バカじゃん
教えてやってんだから
ちゃんと聞けよ
もっと優しく
教えてくれたっていいでしょう
（携帯電話のバイブレーター）
（葵）でも 時々
“ここから先には来るな”って―
聞こえない声が 見えることがある
（柊聖）分かってるよ
だから このままでいい
今の距離を大事にしたい
（カズミ）
あしたには直してもらうから
（宏太）柊聖と葵
一緒にお風呂入ってんのか？
（葵）まさか！
（柊聖）じゃ 宏太
俺と一緒に風呂入るか？
（宏太）うん
じゃ 俺ら 夫婦な
（宏太）おう！
（柊聖）よし　じゃ
今日から裸のつきあいだ 宏太
（カズミ）ハハッ… こらこら
（ドアの開く音）
（葵）“好き”って言って
この関係性を失うより…
今の このままで…
じゃ よろしくお願いします
（麻里子・美月）はい
（葵）待ってよ！
葵ちゃん！
（柊聖）どうも
（葵）
あんたのせいで 三条さんに―
バレちゃったじゃん
（柊聖）何か問題？
（葵）も… 問題でしょう！
（柊聖）俺 あんたとだったら
バレてもいいけど
（葵）えっ？
あんたといるの 悪くねえし
（葵）いつまでも ずっと ずっと…
（葵）
最初はグー ジャンケン ポイ！
（葵）少しでも長く
この時間が続けばいい
最初はグー…
かわいい！
（小夜子(さよこ)）こんにちは
（葵）あっ こんにちは
これ ステキですね
（小夜子）
ウチの浴衣を着てデートすると―
恋がかなうっていわれてるのよ
えっ？
（小夜子）合わせてみる？
はい
行けるよね…
ああ 分かった
大丈夫だよ すぐ行くから
家にいろよ
（葵）どうしたの？ 桜月さん
行ってくる
（ため息）
（桜月）シュウちゃん
守ってくれるって言ったよね？
（葵）開いてるよ
おかえり
桜月さん 大丈夫だった？
ああ
（葵）ああ 良かった
（柊聖）待ってなくてよかったのに
（葵）気になるよ
あんな顔して出てったら
（柊聖）悪かった
あいつ 不安定なとこあって…
放っとけないんだ
２年前 何があったの？
あんたには関係ない
…ていうか
そういうこと言われんのウザイ
（葵）なんで
言っちゃったんだろう あんなこと
（萌）逆に よく今まで
聞かないで我慢してたと思うよ
（葵）どうしよう？
あいつ 出てっちゃったら
（萌）大丈夫だよ
柊聖君 葵との同居―
結構 気に入ってるみたいだって
言ってたし
うん？ 誰が？
あっ…
（葵）えっ？
実は…
カレシできちゃった
（葵）えっ？
あっ 来た
（葵）あっ！
えっ？ えっえっ？
カレシです
（亮介）です！
（葵）えっ？ ちょ… いつの間に？
いや 葵のために
柊聖君のこと聞き出そうとしてたら
いつの間にか
そういう空気になって…
俺は初めて見たときから
いいなって思ってたよ
ホント？
（亮介）うん
良かったね　おめでとう
（萌）ありがとう
あっ ねえ
柊聖君とさ ダブルデートしようよ
あっ いや…
あっ そういえば 今日どうすんの？
（葵）今日？
柊聖 誕生日じゃん
えっ？
うまく焼けますように！
わあ… 膨らんでる 膨らんでる
あっ ＯＫ！
何だよ？ 急にキャッチボールとか
（亮介）ああ？ いや
男同士はキャッチボールだろう
（柊聖）聞いたことねえし
なあ 柊聖
（柊聖）うん？
もういいんじゃねえ？
（柊聖）何が？
（亮介）桜月さん
もともと ２年前のことだって
お前が責任 感じること…
ちょ… 暴投すぎ！ もう！
亮介
（亮介）ああ？
（柊聖）お前
なんで あの子と つきあったの？
（亮介）フッ…
決まってんじゃん　好きだからだよ
思い出せないんだよなぁ
萌ちゃんに会う前さ
俺 ふとした隙間とかに
なに考えてたのか
エロいことだろう
（亮介）フフッ… なんだよ それ！
バッチ来い！
（携帯電話のバイブレーター）
（亮介）よし！
ええっ？
ウワッ！ ハハハッ…
（三条）なあ…
葵ちゃんに ちゃんと
つきあおうって言ってやれよ
思わせぶりな態度 続けるって
ズルイだろう
葵ちゃんだって不安…
“兄貴”とかいって近くにいるのは
ズルくないんスか？
じゃ 俺が葵ちゃん もらうぞ
どうぞ
間に合った！
遅いなぁ
今日 バイトじゃないよね…
（携帯電話の着信音）
もしもし
（桜月）桜月です
シュウちゃん 今日 帰れないと思う
私たち 体の相性もいいのよ
フッ… 分っかんないか そういうの
（ドアの開く音）
あっ…
シュウちゃん帰ってきたみたい
じゃ…
（不通音）
おかえり
（柊聖）起きてて平気なのか？
シュウちゃんの顔見たら
だいぶ よくなった
（柊聖）寝てろ
お前 こじらせたら大変だろう
ごめんね 誕生日なのに
（柊聖）いいよ そんなの
シュウちゃん
（柊聖）うん？
私と一緒に住んで
（玄関ドアの開く音）
（ドアの開く音）
おかえり！
（柊聖）まだ起きてたのか…
これ全部 作ったの？
（葵）あっ… うん
食っていい？
（葵）うん
いただきます
うまい
なんで？
（葵）あっ…
ごめん
なに？
何か言いたいこと あんだろう
私は…
ただ
あんたと笑ってたいだけなのに…
面倒くせえな
何すんの？
やめて！ 違う こんなのヤダ！
（柊聖）笑ってたいんだろう？
なんで…
イヤだよ
アアッ！
待って！
ヤダよ こんなの！
好き！
好きなの
好き…
一緒にいたいの
俺は… そういう感情は持てない
あんたにだけじゃなくて…
人を好きになるって
やっぱ分かんねえや
ごめん
短い間だったけど 楽しかったよ
あんたで良かったよ
ヤダよ 行かないで！
（柊聖）イヤなんだよ！
俺のせいで傷つく あんた
もう見たくない
（柊聖）あの約束…
七夕の
守れなくて…
ごめん
（葵の泣き声）
（宏太）よし クルクルクル
（カズミ）ねえ 宏太
何て書いたの？ 教えてよ
ナイショ！
（カズミ）え～っ？ 教えてよ
（宏太）フフッ… ダメ！
（葵）ええ～っ？ ホントに？
すごいね それは！
あれは ないよ
だって コレにコレだよ
（生徒）だから しょうがない…
（葵）分かる しょうがない
しょうがないんだけど
コレにコレは ちょっと…
なんか最近 おかしいんだよね 葵
柊聖も
（萌）そうなんだ…
（小夜子）こんにちは
こんにちは
（小夜子）もうすぐ花火大会ね
（葵）はい
（小夜子）あっ そうだ これ
この短冊にね 願い事を書くと
必ず かなうの
私の作り話なんだけどね
でもね 意外と当たんのよ
ウフフッ…
（萌）…で 結局 それっきりなの？
（葵）うん
自分の気持ち伝えたかっただけだし
（萌）ねえ 亮ちゃん
やっぱり あの元カノのせいなの？
えっ？
（萌）何なの？ あの女
なんで別れても
柊聖君に付きまとうのよ？
柊聖にとって
桜月さんは特別なんだよ
（萌）えっ？
あいつが いちばんキツかったとき
唯一の味方になってくれたんだよ
（萌）でも
それって ラブとは意味違うじゃん
（亮介）
２人が つきあい始めたとき―
俺“ありえねえだろう”って
言ったんだけど
好きだった男にフラれて
独りぼっちで
ボロボロになってる桜月さんを―
見てらんなかったんだろうな
柊聖は
だから“そばにいて”って言われて
“俺が守る”って…
（柊聖）桜月…
シュウちゃん！
（柊聖）どうしたんだよ？
返信なかったから
（柊聖）あっ… 悪い
会いたくなかった？
（柊聖）ううん
ホント？
（柊聖）うん
うん
じゃ またな
（亮介）お… おお じゃあな！
（桜月）シュウちゃん
ずっと一緒にいようね
（柊聖）ああ
（亮介）
けど なかなか そうはいかなくて
ムリがたまってって…
桜月さんも
それ気づいてたんだろうな
どんどん束縛キツくなって
最後のほうはケンカばっかしてた
…で 結局 別れたんだけど
（携帯電話の着信音）
（亮介）あの日…
２年前のクリスマスの夜
桜月さんが
やり直したいって言ってきて…
（桜月）
大きなツリーの前で待ってる
シュウちゃんが来てくれるまで
ずっと待ってるから
（再生音）
（桜月）シュウちゃん
なんで来てくれないの？
守ってくれるって言ったよね？
私 もう死んじゃいたい
（不通音）
（亮介）柊聖？
（救急車のサイレン）
柊聖 おい！
ちょ… どこ行くんだよ 柊聖！
（救急隊員）
通ります 開けてください！
（亮介）柊聖！
（救急隊員）通ります
すいません 開けてください！
どこですか？
（女性）こっちです この子です
（亮介）あっ すいません
何があったんですか？
（男性）
なんか 女の子が倒れてるらしい
（救急隊員）
分かりますか？ 名前 言えますか？
桜月？
（救急隊員）ＨＲ 90　ＳＰＯ２…
すいません！
すいません すいません！
（救急隊員たち）１，２，３！
（救急隊員）血圧110の60です
呼吸は？
（救急隊員）かなり浅いです
お知り合いですか？
（亮介）はい 何があったんですか
（救急隊員）意識障害を
起こしていて 危険な状態です
（柊聖）どうしたんだよ？ 桜月！
（亮介）柊聖 ダメだって
（柊聖）桜月！
（救急隊員）すいません！
（亮介）危篤状態で
医者から覚悟してくれって言われて
“俺のせいだ 俺のせいだ”って…
柊聖 ３日間
集中治療室の前から離れなかった
奇跡的に意識は戻ったんだけど…
そんとき
柊聖 桜月さんに言ったんだ
“お前が幸せになるまで
俺は ずっと そばにいるから”って
あいつ 一生
その約束守ろうとしてるんだよ
責任 感じるのは分かるけど
もういいだろう
（萌）ズルイよ 桜月さん
そんな縛り方するなんて
やっぱり ２人は特別なんだよ
好きになれないのに？
（葵）
離れられない運命の人みたいな…
じゃ 葵 柊聖君のこと諦めんの？
人を好きになるって
楽しいことばっかりじゃないんだね
（萌）楽しくなる人のこと
好きになればいいじゃん
好きになっちゃったんだもん
（泣き声）
なんで…
（柊聖）俺 こうやって
あんたと笑ってたいかも
通ります
（携帯電話のバイブレーター）
（上司）久我山！
久我山！
掃除終わったら
テーブル セットしといて
はい
（草樹）いいねえ 勤労少年！
よっ！ 女泣かせ フフッ…
（草樹）ほい！
桜月からの愚痴メール
毎日10通とか来るんだけど
しかも長文
お前 勘弁してくれよな
（柊聖）悪い
（草樹）どうすんだよ？
（柊聖）あいつが幸せになるまで
俺が ずっと そばに…
（草樹）
フッ… 好き合ってもいないのに？
何だ？ それ
ただの自己満足だろう
中身なさすぎなんだよ
（柊聖）俺は…
（草樹）お前が
幸せにしてやれないんなら―
もう放っとけ
そういうわけには いかねえよ
（草樹）分かってんだろう？
桜月が
今 お前に付きまとってんのは―
ただの独占欲と執着
んで お前は 桜月を足かせにして
ただ言い訳して…
分かったようなこと
言ってんじゃねえ…
桜月だって分かってんだよ！
そんなこと
あいつのことは 俺に任せろ
なんとかするわ
愚痴聞くのも飽きたしな フッ…
そろそろ時間か？
もう逃げんじゃねえぞ
フッ…
（胸をたたく音）
じゃあな！
（葵）ああ おなかすいた！
あっ そうだ
萌 今日 家にご飯食べに来ない？
もう
すっごい おいしいの作っちゃう
葵！
（葵）うん？
七夕のイベント 一緒に行かない？
どうせ暇でしょう
いい いい
亮介君と２人で行きなよ
浴衣 買っちゃったんでしょう？
もったいないじゃん
いいよ 来年 着るから
あっ 誰か男子 誘えばいいんだ
そしたらダブルデートになるし！
萌 いいって あの…
報われない恋なんて 絶対 反対
そんなの時間のムダ
あの… ホントにいいから
どっか いないかな？ いい人
あの… 萌 私の話聞いてる？
あっ… いた！
えっ？
うん いいよ その日は
バイトも入ってないし
でも ご迷惑じゃ…
（萌）良かった！
葵 浴衣着ていくんで
楽しみにしててくださいね
えっ？
（三条）ハハ… それは楽しみだな
（ドアの開く音）
（麻里子）三条さん すいません
ごめんね ちょっと行かなきゃ
じゃ ７日 現地集合でお願いします
（三条）了解
（三条）いらっしゃいませ
よっしゃ！
ちょ… 萌 ねえ 困るよ！
なんで？ 三条さんじゃ不満？
そういうことじゃなくて 私は…
“好きな人がいるから”とか
なしね
片思いに縛られてたら
そこら中 独りぼっちだらけだよ
今年の浴衣は今年のうちに ねっ？
分かった
（ｱﾅｳﾝｽ）
本日は 第12回七夕花火大会へ
ご来場いただき―
ありがとうございます
夜空を彩る１万発の花火
夜７時30分からの打ち上げ予定です
（萌）いいじゃん 葵！ かわいい！
あっ 三条さんもメロメロだね
（葵）何言ってんのよ！
（バスの音）
（萌）あっ バス来たよ
ほ～ら 乗ろう乗ろう！
（葵）うん
（萌）じゃ 運転手さん
行っちゃってください
えっ？
うちら バイクで行くから ねっ？
（葵）えっ？
三条さんに よろしく
（葵）あとから ちゃんと来てね
（萌）いってらっしゃ～い！
うまくいってくれると
いいんだけどなぁ
まあ 三条さんが押してくれたら
葵だって きっと…
（ｱﾅｳﾝｽ）次の停車は―
よこはまコスモワールド
本日は花火大会開催のため
停留所が大変 混雑しております
お気をつけて お降りください
（三条）葵ちゃん！
（葵）あっ…
こんばんは
（三条）こんばんは
あれ？ ２人は？
（葵）あっ あとから来るみたいで
そっか… じゃ 行こっか
混んでた？ 道
（葵）あっ 少しだけ…
（ドアチャイム）
（ドアをたたく音）
（柊聖）おう
（亮介）おい！
（柊聖）なに…
（亮介）おらぁ！
（柊聖）いって…
やっぱ おかしいって！
（柊聖）はぁ？
だって 柊聖 変わったじゃん！
楽しかったんだよな？
葵ちゃんと一緒にいて
ずっと このまんまでいたいって
思ったんだろう？
それって
好きってことなんじゃねえの？
なのに 何やってんだよ！
面倒くせえことばっか言って
カッコつけてんじゃねえよ！
放っとけよ
柊聖 お前…
（萌）ざけんな！
私は あんたの気持ちなんか
どうだっていい
けど…
これ
見ると あんたのことばっか
考えちゃうから 封印したんだって
こんなの 私が
売り飛ばしてやるって持ってきた
葵… 今 三条さんと
遊園地 行ってるよ
私が行かせた
放っといたら 葵 一生
あんたに片思いしてそうだから
（亮介）柊聖！
時間ねえぞ
（柊聖）サンキュー
（亮介）急げ 柊聖！
遅(おせ)えよ
（亮介）…だな
フフフッ…
あっ！
えっ？ うちら どうやって行くの？
ああっ！
（萌）もう なに考えてんの！
（葵）受け取ったよ
考えてみると―
あんたと一緒にいた時間って
短かったんだね
でも すっごく楽しくて
今までの私の人生の中で―
いっちばん
幸せだったような気がする
でも…
もっと あんたと話したかった
ちゃんと向き合いたかった
“好き”って言ったの
消去できたら…
一緒にいられるのかもって
思ったんだけど
やっぱり…
なかったことには できないよ
もう 一緒にいられなくても…
嫌われたんだとしても…
私は 久我山柊聖のことが好き
その気持ちは なくならない
なくしたくない　葵
乗ろっか？
（葵）はい
（警備員）ご通行の方々は
ゆっくり進んでください
ただいま 花火大会開催のため
交通規制を行っております
ご協力お願いいたします
（花火の音）
（歓声）
ホントきれい
（警備員）ご通行の方々は
ゆっくり進んでください
係の者の誘導に従ってください
（柊聖）くそ！
（警備員）ただいま
花火大会開催のため 交通規制を…
（柊聖）すいません
ここ通してください すいません！
通してください！
（警備員）危ない！ 止まりなさい
（柊聖）どうしても
ここ通んなきゃいけないんです
（警備員）
交通規制で通れないんだ！
ちょっと ダメだって
言ってるじゃないか 　戻れ おい！
駐車禁止だぞ！
（柊聖）通してください！
通してください！ 通ります！
（三条）あっ…
もうそろそろかな ハートの花火
なんか すみません
（三条）うん？
来年は三条さんもカノジョと…
来年も葵ちゃんと一緒に来たいな
（葵）えっ？
（花火の音）
（柊聖）
すいません 開けてください！
すいません すいません…
すいません！
（三条）好きだよ
ずっと好きだった
俺は
葵ちゃんのことを泣かせたりしない
君の笑ってる顔が好きだから
（花火の上がる音）
（花火の音）
（拍手と歓声）
（柊聖）すいません！
（花火の上がる音）
（花火の音）
ごめんなさい…
（拍手と歓声）
（女性）すごっ！
（男性）フウ～ッ！
（男性）玉屋(たまや)～！
（花火の音）
（拍手と歓声）
（柊聖）葵！
葵！
（ぶつかる音）
アッ…
（男性）いってえな お前！
（葵）すいません
葵！
（葵）どうしてなの？
（柊聖）ごめん！ 今まで ごめん！
俺…
人を好きになる感情が
ないんだと思ってた
けど そうじゃなかった
怖かったんだ
まっすぐ ぶつかってくる あんたが
でも もう逃げない
俺… あんたと笑い合ってたい
ちゃんと向き合いたい
俺のカノジョになってください
（殴る音）
（葵）勝手だよ！
１人で抱え込んで…
１人で結論出して
私にも分けてよ
苦しいことも…
どんなに傷ついても…
たくさん泣いても…
私は…
何があっても離れない
一緒に幸せになりたい
ずっと そばにいろよ
（葵）うん
（シャッター音）
えっ？
キス待ち顔
あっ… ちょっと マジでムカつく
ちょっと 返してよ！
（花火の上がる音）
（葵）
えっ？ もう終わったんじゃ…
（花火の音）
（柊聖）これも有効だろう
フフッ…
♪～
～♪