（月海(つきみ)）きれい お姫様みたい
（母）月海 女(おんな)ん子はね
みんな大きくなったら
きれいか お姫様になるのよ
（月海）え？ そうなの？
（母）お母さん
月海がお嫁に行く時は
こんな真っ白かドレス
作ってあげるからね
（月海）うん
お姫様〜
（月海）
お母さん 残念なお知らせです
私は お姫様になれませんでした
それどころか 腐った女の子に
なってしまいました
恋愛はおろか 男の人と
しゃべることさえできずに
二十歳(はたち)を迎えてしまいました
はっ…
（月海）ひっ！ おしゃれ人間
（女の子１）ちょっと…
（女の子１）何あれ 何あれ
（女の子２）ウソ？
（女の子たち）キャハハハ
（月海）ワァ！
（水の中に落ちた音）
♪〜
〜♪
（月海）というわけで
この渋谷のパルコとやらで
開催している写真展に
たどりつく前に
目まい 動悸(どうき)
息切れ等の症状に襲われ
泣く泣く引き返して来た次第で
ございます
（まやや）ぬを〜！
あの魔物が住む街に
たった一人で乗り込むとは！
白馬(はくば)の戦いで敵軍の中に
わずか一騎で乗り込み
顔良(がんりょう)を撃ち取った関羽(かんう)様の
ごとしじゃ〜！ フン！
（ばんば）
渋谷とは実に恐ろしい所よ
自分も一度だけ
東急(とうきゅう)線 旧5000系デハ5001を
見るために出かけたが やはり
魔物の気配を感じて引き返したわ
（電車の警笛）
（月海）無念であります
やはり平日に行くべきでありました
明日 もう一度
リベンジするべきか否か
（千絵子(ちえこ)）
おっ おやめなさい！ 月海
今度こそ 生きて帰れないわよ
所詮 私たちとは 住む世界が違うの
ねっ 桜子(さくらこ)
はっ 枝毛！
（三味線の音）
我ながら
あまりに無謀な試みですた
（ジジ）
月海殿のクラゲ愛をもってしても
たどりつけなかったと…
あっ 教授
またそんな目で わたくしを〜
（乾いた風が吹く音）
（月海）この天水館(あまみずかん)にいると
心が安らぎます
なぜなら ここの住人の皆さんは
私と同じオタクの人たちだからです
そして もう御一方(おひとかた)
私もまだ お会いしたことのない
天水館の主であり
売れっ子ＢＬ漫画家でもある
目白樹音(めじろじゅおん)先生
（まやや）目白先生 ご託宣
お願いいたしまする〜！
（一同）ハァッ
（月海）もちろん 皆さん独身です
恋人もいらっしゃいません
ですので 私たちは
自分たちのことを
こう呼んでいます
“尼(あま)〜ず”と
（月海）鹿児島から
イラストレーターを目指し
上京して 早(はや) 半年
お母さん 月海は毎日
楽しく暮らしています
でも 時々
ふと寂しくなる時があります
そんな時は…
クララ〜 二日ぶり
元気にしてた？ フフフッ
あれっ お友達増えたの？
こっ こっ これはっ
ミズクラゲ！
だっ ダメだ　ダメだよ
ミズクラゲとタコクラゲを
一緒に飼育したら
タコクラゲの方が
弱って死んでしまう
すぐに店員さんに！
（イヤホンからもれるロック音楽）
無理！
男おしゃれ人間に話しかけるなんて
死んでも無理
でも
クララが…
（ガラスをたたく音）
あっ ええっと
あの その そこの それ
（店員）は？
（月海）タコクラゲの水槽の中に
ミズクラゲがいて…
え？
クラゲの飼育は
大変難しいことは
そちらも十分
お分かりかと思いますが
ミズクラゲとタコクラゲを
あのような小さな水槽で…
（店員）何だよ！ 何だよ 君(きみ)
ちょっと 何だよ！
（月海）生息域 生息時期…
（店員）怖い 怖い 怖い！
（店員）怖い！ 何なんだ！
（月海）…環境に適応できず
先に死んでしまうのです
（月海）何度も言うようですが
タコクラゲとミズクラゲを…
（店員）何 その力！
何 その力！ 警察！ 警察！
（月海）だ〜か〜ら〜 クララが！
クララが死んじゃう〜！
（店員）出てけ このオタク女！
（月海）ウ〜 ウン
（美女）大丈夫？
（月海）あっ すいません
（美女）どうしたの？
痴話ゲンカ？
いやいや いやいやいやいや
違いますよ
何で俺が こんな女と
（美女）じゃあ 何？
知らない女の子
突き飛ばしたってこと？
（店員）それは… だって
この女が訳分かんないこと言って
店 入ってきたから
（月海）違うんです
私はただ クララを…
（美女）クララ？
あっ いや
タコクラゲを
別の水槽に移してほしくて
じゃないと そのクラゲ
死んじゃうんです
死んじゃうの？
じゃあ ちょうだい
（店員）へっ？
いや それはさすがに
今 店長もいないですし
（美女）
死んじゃうなら 一緒じゃん
店長には
死んだって言っといてよ
ね？ そのクラゲ
死んじゃうんでしょ？
はい！ 何ならもう
すでに死んでおります！
（月海）はっ！
あっ そっか
この人 泊まったんだ
（物が擦れる音）
カ… カツラ？
そういえば
最近のおしゃれ人間たちは
おしゃれで
カツラをかぶるとか 何とか
この似合わなさ
神の領域
（月海）お母さん 世の中には
あんなに美しい人がいるんですね
お姫様みたいな 女の子
（美女）
いいでしょ？ そのウィッグ
（月海）はっ ごめんなさい　つい
へっ？
それ１万３千円 ネットで
（月海）お母さん 恐ろしいことに
東京には 男のお姫様がいます
（ナレーション）説明しよう！
尼〜ずたちが きちんとした大人や
オシャレ人間に遭遇したり
答えられないことを
聞かれた時などに
石のように固まってしまう現象を
石化という
（月海）あっ あの あの あっ
おとっ おとっこ…
うん 男だよ　俺 蔵之介(くらのすけ)
よろしくね
（月海）オ… オカマの人ですか？
（蔵之介）違うよ
趣味でやってるだけで
ノーマルだよ
（月海）
どこが ノ… ノーマルですか！
（蔵之介）
ねぇ メイク落とし貸して
昨日 そのまま寝ちゃったから
気持ち悪くてさ
（月海）もっ もっ 持っとらんです
そのような物は
（蔵之介）えっ ウソ 何で？
（月海）うっ
な… 何でって
わ… わたくし 基本的に
お化粧的なことをする習慣が
ないもので
（蔵之介）えっ メイクしない人？
しっ しません！
あ〜 しょうがないな
じゃあ 顔洗ってこよっと
あっ！
（月海）だから 困るんです
（蔵之介）
へぇ 共同の流しか　珍しいね
（月海）ちょっと待ってください！
ダメです！ ああ！
ひっ！
（蔵之介）おい ちょい待ち…
おい！ 何 何 何？
（ばんば）おー いいね　今日は
（月海）ぬわっ！
（蔵之介）ぐわっ 痛った〜
（蔵之介）何すんだよ！
おぉ〜 クラゲだらけ！
えっ これ全部 君が描(か)いたの？
（月海）えっ？
あっ はい
（蔵之介）へぇ…
いいじゃん
俺こういうの すっげー好き！
えっ？
（蔵之介）つき うみ？
つきみです
私の名前です
(蔵之介)へぇー 月海ちゃんか
かわいい名前だね
いっ いや そんな
かわ かわ かわ かわ…
（蔵之介）
月海ちゃんって もしかして
（月海）はい？
（蔵之介）処女？
（月海）“目白先生様
仮に あくまでも仮にですが”
“天水館に男性を
連れ込んでしまった場合”
“どういったペナルティが…”
（月海）お願いします！
でっ ですよね〜
（友達１）蔵之介
ねぇ 明日何時にする？
（蔵之介）明日 何だっけ？
（友達２）うーわっ 忘れてるし
コージのイベント シモキタ
（蔵之介）あ〜
（友達３）蔵ぴょん来ないと
始まんないっしょ
イベント終わったら
まんま オールだからねっ
（友達１）そうだよ オールオール
（蔵之介）やっぱ やーめた
（友達たち）えっ!?
ちょっと待って！ 何でよ！
（友達２）ちょっと！
（蔵之介）じゃ！
（友達３）えっ!?
（蔵之介）うわ〜 すき焼き
おいしそう
（月海）うぉっ ななっ…
（千絵子）月海 どなたなの？
（まやや）今日は週に一度の
尼〜ずの楽しみ
“８時だよ！ 全員集合
鍋パーティー”だぞ
しかも すき焼きだというのに
何故 見ず知らずの
おしゃれ女子(おなご)がおるのじゃ？
（月海）すいません
私とクララを助けてくれた
恩人でして
無下にもできず
帰ってもらうよう
私から交渉しますゆえ
（まやや）当たり前じゃ〜！
おしゃれ女子と同じ鍋をつつくなぞ
地獄の晩さんじゃ〜！
（蔵之介）
ねぇ みんな 何やってんの？
早く食べようよ〜
ね〜 月海ちゃ〜ん
（尼〜ず）フッ フレンドリィ！
（月海）あっ あの えっと
今日は その 特別な鍋の日…
（蔵之介）あっ そうだ
申し遅れました　俺…
（尼〜ず）オレ？
（月海）オッレィ！
（千絵子）どうしたの 急に
（月海）
いや この方は くらのす…
いや くっ くら…
蔵子(くらこ)さんであります！
（尼〜ず）くらこ？
そう！ 俺 蔵子
（尼〜ず）オレ？
（月海）
オレ！ オレ！ オレオレオレ！
（月海）♪ ランラララン
そんなごまかし方じゃ
誰もだまされないかと…
（月海）♪ ララ ランララ
ランランラン オレ！
（尼〜ず）あー
（月海）♪ その名たかき〜
えっ だまされた！
懐かしいわ〜
ＮＨＫ「みんなのうた」
ワシはその頃 人形劇「三国志(さんごくし)」で
その世界に目覚めましたなぁ
人形が川本喜八郎(かわもときはちろう)先生製作
あの人形たち
ステキだったわよね〜
アンティークの帯地で
それぞれの武将の性格に合わせて
模様を変えているのよ
（ばんば）
自分は「きかんしゃ やえもん」で
鉄道に目覚めたわ
（ジジ）
わたくしは 小学校の職場体験で
純喫茶デビューを…
（月海）♪ 出てはきたが〜 オレ！
（ばんば）♪ シュッシュ ポッポ
そっか　ここの人たちって
みんなオタクなんだぁ
てゆーか みんな何歳？
三十代？ 団塊ジュニア？
（月海）はぁ〜
（千絵子）女性に年齢を聞くなんて
ていうか 何でアフロ？
（千絵子）失礼な！
ばんばさんの御髪(おぐし)は
天然の巻き毛ですのよ！
（蔵之介）
ねぇ みんな 仕事 何してんの？
あっ！ まさか ニート？
（月海）
や め て く〜だ〜さ〜い〜！
（まやや）
そこの小娘！ よーく聞け
我々は断じてニートではない！
我々には れっきとした
収入源がある！
ウ〜 それは…
仕送りだ〜!!
ニートってことだよね？
（電子音:ピンポン ピンポーン！）
私たちは
ちゃんと働いております！
人気作家 目白樹音先生の漫画の
アシスタントもやっておりますし
（ジジ）毎月 締め切りは
嵐のようです〜
（まやや）それに千絵子抄は
この天水館の
オーナーの娘さんであるからして
すぐに“イ”を追っかけて
韓国へ行ってしまう母上の代わりに
ここの管理を
任されておるのじゃ〜！
イ？
イ･ビョンホンのことです
（まやや）だから 我々は
断じてニートではない〜！
（ばんば）おい 小娘！
しらたきを肉の隣に入れるな
肉が固くなるだろうが!!
（機関車の汽笛）
（月海）あっ ばんばさん
（まやや）ばんばさん
ちょいと待たれ〜い！
（蔵之介）えっ 何で 何で？
（千絵子）ここにいる人間は皆
あなたと仲良くなりたいとは
思っておりません
今すぐ 天水館から
出て行ってください
（蔵之介）あっ そうだ
お肉持ってきたんだ〜
（特急列車が通過する音）
（ばんば）
うわぁ！ これは もしや…
（まやや）
でっ 出た！ ばんばスコープ
松阪牛(まつざかうし)　それもＡ５ランクだ
（尼〜ず）わ〜！
（月海）はい？ あれ？
（蔵之介）はーい みんな
いっぱい食べてね
（尼〜ず）はーい
（蔵之介）ほい！
（尼〜ず）ひゃー—！
（月海）あの もう来ないでと
言ったじゃないですか
何でまた
（蔵之介）何でって それは
月海ちゃんに
会いたかったからだよ
あい あい…
会いたかたたたたたた…
（月海）あの だから
（蔵之介）大丈夫だって
男ってバレなきゃいいんでしょ？
ちゃんと女のカッコして行くからさ
（月海）いや ダメです
（蔵之介）あっ ここ 俺んち
（月海）もしバレたら私…
（月海）えっ？
家って… これは もはや
お城っていうか 何ていうか
（車が近づく音）
（蔵之介）よう！ 兄貴 おかえり
（修(しゅう)）はぁ
（月海）兄？
（月海）スーツを着た 大人の方(かた)！
蔵之介 そんな格好でうろつくな
今日 親父(おやじ) 家にいるんだぞ
（蔵之介）い〜じゃん 別に
あっ そうだ
この子 月海ちゃんっていって
あれ？
（蔵之介）ちょっとシャイな子でさ
ほら あそこに
古いアパートあるでしょ
もう そこに住んでいる人たちが
すっごい面白くてさ
（修）とにかく すぐに着替えろ
親父に気付かれるぞ
（蔵之介）はぁ
ったく！
（蔵之介）ねぇねぇ 花森(はなもり)さん
（花森）触らないで！
はぁ… 何度申し上げれば
分かるんですか？
メルセデスは
デリケートなレディーですよ！
（蔵之介）ごめん ごめん
ねえ 兄貴って
昔からあんな堅物なの？
（花森）はぁ はい
（蔵之介）
俺がこの家に来る前から？
（花森）幼少の頃から
とっても真面目な方でした
大学を卒業されるまで
ずっと お年玉 貯めてましたし
あとはラジオ体操も
毎日欠かさずやってましたね
（蔵之介）ふーん
ねぇ もしかして 兄貴って…
童貞？
（花森）それは お答えできません
（蔵之介）何で？
（花森）私は修さんとは
幼なじみの間柄です
修さんのお口利きで
この鯉淵(こいぶち)家に運転手として仕え
お父様にも
大変お世話になっておりますので
（蔵之介）だから？
（花森）アッハッハッハッ
ですから いくら相手が
蔵之介さんとはいえ
（蔵之介）このベンツ
親父に最新型に買い替えるよう…
シュウシュウは童貞です
（アナウンサー）
にわかに解散ムードが高まってきた
永田町(ながたちょう)です
民自(みんじ)党 最大派閥
鯉淵派の議員たちが緊急会合を開き
今後の対応を検討しております
（記者１）鯉淵大臣 根岸(ねぎし)総理の
内閣支持率が９％まで落ちました
内閣の改造で
乗り切るおつもりでしょうか？
それとも衆議院解散でしょうか？
あっ！
（慶一郎(けいいちろう)）いや まだそれは
何とも言えないよ
まあ ただ１つ言えるのは
私たち民自党は
いつだって国民の声に
耳を傾けていると
まあ そういうことだよ
（慶一郎）何か老けたなぁ 俺
そりゃそうか　ハハッ
もう孫がいても
おかしかねぇ年だもんな〜 ハハハ
（修）先生
明日の委員会の件なんですが
（蔵之介）おっ シャンベルタン
俺にも ちょ〜だい！
（慶一郎）おい 蔵之介
（蔵之介）ん？
（慶一郎）お前 ちゃんと
大学行ってんのか？
（蔵之介）うん まぁ 適当に
（慶一郎）それとな
あの妙な格好で
うろつくのだけはやめろ
お前も一応 この家(うち)の人間なんだ
“一応”ねぇ
俺より兄貴の方がヤバいんじゃね？
未来の首相候補が
三十過ぎて童貞って
（慶一郎）マジで？
（月海）なっ 何でまた
来てるんですか？
（蔵之介）クララ〜
（月海）あの 蔵之介さんって
もしかして
鯉淵大臣の息子だったり…
（蔵之介）そうだよ
（月海）何で政治家の息子さんが
そんな格好を？
（蔵之介）あれ もしかして
俺に興味 湧いてきた？
（月海）
いえ 特にそういうわけでは
（蔵之介）なぜ俺が
こんな格好をしてるのか それは
政治の世界じゃなくて
ファッション界で
生きていきたいから
（月海）私 これから
行く所がありますので
（蔵之介）えっ どこに？
（月海）
ちょっと クラゲを見に 水族館へ
（蔵之介）いいね　俺も行く
（月海）いえ 結構です
遠いんです　江の島なんで
（蔵之介）車で行きゃ すぐじゃん
兄貴のベンツ借りてこ
（月海）いえ 結構です
もう出かけますんで
（蔵之介）ちょっと待った
（蔵之介）出かけるって
その格好で？
（月海）何か 問題でも？
（ドアが勢いよく開く音）
（執事）おかえりなさいませ
（蔵之介）ただいま
（蔵之介）はい はい はい
（月海）えっ？
（月海）うわぁ！
（蔵之介）危ない
（月海）えっ えっ？ え〜!?
（蔵之介）はい いらっしゃい
ヨイショ
さてと…
おしゃれ部屋〜！
（蔵之介）
あっ おい！ こら 月海
待て 逃げるな
（蔵之介）月海
今から お前に魔法をかけてやる
ま… 魔法？
いや… いやっ
いや！
いや〜!!
（月海）ギャー ちょっと
（蔵之介）暴れるな！
（月海）いや〜
（蔵之介）じっとしてろ
（蔵之介）月海 待て
（月海）いや〜 やめてください
いや〜
（月海）ひいっ！
（修）かぁ…
ごっ ごめんなさい
ハハッ ハッ
（蔵之介）待て！ 月海！
（修）おっ…
（蔵之介）待て！ おい
（月海）うわぁ〜
（蔵之介）月海！
（蔵之介）待て〜！
（月海）ひぇ〜
（月海）うわぁ
（遠ざかる足音）
（蔵之介）へー
（月海）うわあ〜
タコクラゲ 増えてる〜
あっ こっちも！
（蔵之介）別人
（月海）うわぁ
わぁ〜
（蔵之介）へぇー
（修）月海さんは
自然を愛する すばらしい女性だな
（蔵之介）
てか 何でついてきたの？
（蔵之介）あれ？
えー… 惚(ほ)れた？
（修）なっ 何言ってんだ お前は
（蔵之介）そっか そうなんだ
処女だよ！
あの お兄様
あっ はい　あっ
ここに
こう立ってもらえませぬか？
あっ はい
こうですか？
うわぁ〜 やっぱり似てる〜
はい？
アマクサクラゲです
そのたたずまいとか
触手が長〜い感じとか
そっくりです〜
ウフッ…
（蔵之介）笑ってるし
（蔵之介）え？
（月海）あの
ちょっと ちょっとだけ
（蔵之介）えっ
（月海）ちょっとだけ
どいてもらっても いいですか?
あのクラゲ メガネがないと
よく見えないので
（蔵之介）あっ ああ！
はいはい！ 悪(わ)りぃ悪りぃ
（蔵之介）ハァ〜
ハァ…
何だ あのキラッキラした目は
ハァ かわいいじゃねーかよ
何言ってんだ俺　しっかりしろ！
（水が流れる音）
（蔵之介）
あんな処女のクラゲオタクなんかに
この俺がときめくわけ…
え？
あの… お二人さん？
公衆の面前ですよ
はいはーい　はーい
って 離れんかい！
どーしたんだよ 月海
あー メイクぐちゃぐちゃ
（月海）
すいません　顔 洗ってきます
（蔵之介）ああ
なるべく目は避けろよ
ハァ あれ？
何で俺 ムカついてんの？
何で童貞と処女の
ラブシーンなんかに この俺が…
ハァ
兄貴 どういうこと？
（修）いやいや 待て待て待て
違うんだ
（蔵之介）何が？
彼女 急に泣き出して
（蔵之介）何で？
“お母さんを思い出した”って
（蔵之介）お母さん？
（修）このクラゲ…
亡くなったお母さんと
最後に見たクラゲだって
それで…
どうしたらいいか 分からず
ん？
何 このドキって
（慶一郎）例の再開発の件だが
グローバルシティクリエイト
という会社が
うちの支援を
取りつけたがっている
（修）“鹿児島湾では
夏から秋に見られるが”
“頻繁に見られる種ではない”
“成体は薄い白色を呈し
32葉の縁弁(えんべん)があり”
（慶一郎）聞いてるのか 修
（修）あっ
しかし この件は
地元住民の反対の声も多いとか
このプロジェクトがうまくいけば
天水町(あまみずちょう)は活性化する
住民は喜び
私の票も伸びる
（雷鳴）
（慶一郎）ウハハハ
この件は お前に任せちゃう
（修）え？
（慶一郎）ハハハッ
（千絵子）なんだか今にも
降り出しそうなお天気ねぇ
（ばんば）あー あー
思い出すなぁ “雨のあさかぜ”
今はなき 寝台特急
ブルートレインのさきがけ
プルルルルル！
あさかぜ号 おイモ行き
発車します
（笛の音）
（ばんば）下がってください
はい 下がってください
（笛の音）
（ばんば）下がって
（月海）下がってます
（笛の音）
（ばんば）
おー 肉　お前も イモ食うか？
セイヤ セイヤ
（蔵之介）
お前ら イモを食ってる場合かー!!
（千絵子）
お母様 この天水館を売って
韓国に語学留学したいんですって
（蔵之介）はぁ？
（千絵子）イ様に会うために
（蔵之介）また“イ”か！
つか なんじゃ その理由は！
（ジジ）そういえば お隣の稲葉(いなば)様
引っ越されましたね
（まやや）
まぁ とはいっても 今すぐ
どうこうという話でもないだろう
（蔵之介）おい！
（まやや）ウォー！ というか
うまいぞ このイモ！
（月海）
鹿児島の父が送ってくれたんです
（ばんば）鹿児島のどこだ？
指宿枕崎(いぶすきまくらざき)線の沿線なら
話は変わってくるぞ
（千絵子）鹿児島といえば
奄美(あまみ)の大島紬(おおしまつむぎ)よねぇ
久しぶりに着てみようかしら
（尼〜ず）ハハハハ
（おならの音）
（ジジ）失礼
（尼〜ず）キャハハハ
（尼〜ず）くっさ くっさー
（蔵之介）まず イモを置け！
現実から目を背けるな！
みんな本当に
ここ なくなってもいいの？
全員 路頭に迷うよ！
世間はニートに冷たいよ〜！
（月海）そんなこと言われても…
お前ら 見ろ
これを見ろ！
（雷鳴）
（まやや）出陣じゃ〜！
（尼〜ず）ウォ〜！
（まやや）行くぞ！ 突撃じゃ〜！
（まやや）ぬを〜！
はい？
（まやや）月海殿 先鋒は任せた！
（月海）えっ まやや様
さっき“出陣じゃ〜！”って
あっ
あっ あの
昨日(きのう)は どうも
え？
（雷鳴）
（修）あの…
（月海）いっ いえ
（雷鳴）
（ハイヒールの足音）
（稲荷(いなり)）
皆様 本日はお足元の悪い中
お越しいただき
ありがとうございます
わたくし 天水地区
再開発プロジェクト
“ＡＭＡＭＩＺＵ”
開発事業主 株式会社
グローバルシティクリエイト
担当 稲荷と申します
では皆様に 当社の考える—
このプロジェクトの
ご説明をさせていただきます
この天水町は
江戸時代から続く
文化の栄えた由緒ある町です
しかし 昨今
この町は人口が減り
経済状況も停滞
もしくは 悪化しております
こちらのスクリーンをご覧ください
この状況を好転させるためには
町を新しく作り変えることが…
（まやや）何やら不吉な予感がする
あの女狐(めぎつね) 魔界からの使いぞ
（ジジ）まやや様 聞こえますよ
（まやや）関羽様もそう申しておる
ふむふむ 何ですとー！
未曾有の嵐が
我々尼〜ずに襲いかかるとなっ
（ばんば）まやや うるさいよ
（稲荷）そこ!!
（雷鳴）
（稲荷）そこのユニ〜クな皆さん
私語は慎しんでくださいね
他の皆さんの
ご迷惑になりますので
（まやや）はっはっ ぬを〜！
（まやや）ぬを〜！
（尼〜ず）あっ はっ はっ
（参加者たちのざわめき）
（尼〜ず）ひっ ひっ はっ はっ
（尼〜ず）うわぁ はぁ〜
（まやや）許すまじ 女狐め
公衆の面前で我々を辱めおった！
（ばんば）まややが騒ぐからだよ
（ジジ）あっ 傘 忘れましたね
（ばんば）あ〜あ
（月海）私 取ってきます
ぬれない所で待っててください
（千絵子）気をつけて
（ジジ）すみません
（ばんば）
もう びしょびしょだけどなぁ
（稲荷）ハァ… ４列目
（柏木(かしわぎ)）えっ？
（稲荷）
いたでしょ 息子　鯉淵大臣の
（柏木）マジっスか？
よく分かりましたね
（稲荷）あんたが勉強不足なの
鯉淵は今のところ
再開発プロジェクトに賛成だけど
油断はできないわ
私の出番ね
（柏木）まさか
また いつものアレ やるんスか？
覚悟なさい 鯉淵ジュニア
バキューン
（月海）ハァ ハァ ハァ…
あっ はっ！
はっ…
ウワッ
ウッ
ウンッ
ハァ…
（月海）今度生まれ変わるなら
こんな苦しい思いをする人間は嫌
ただゆらゆらと海の中をたゆたう
クラゲになりたい
（かすかな声）月海
は…
（蔵之介の声）月海
（蔵之介）月海
はっ！
びしょぬれじゃん
（蔵之介）あっ おかえ…
おっ ちょ 何？ 怖い コワッ
（まやや）うう〜 小娘 貴様！
貴様が
説明会に行けなどと言うから
とんだ恥をかいたではないか〜！
ウ〜
（蔵之介）で ちゃんと
反対してきたんだよね？
（まやや）
さーてと 体が冷えてしまったゆえ
熱い湯にでも入るか
（ジジ）
４丁目の銭湯に行きませんか？
あそこのご主人…
（ばんば）いや それよりも窓から
都電の見える松(まつ)の湯(ゆ)の方が…
（蔵之介）言えなかったんだな！
（ドアが開く音）
どうも お邪魔いたします！
（まやや）めっ め 女狐め！
何しに来た？
（蔵之介）誰？
（稲荷）わたくし
グローバルシティクリエイトの
稲荷と申します
再開発の件で
ご挨拶にと思いまして
（柏木）どうぞ
（千絵子）
何なんですの？ いきなり
今ちょっと
立て込んでおりまして あの…
（蔵之介）おい 地上げ屋
（稲荷）じっ 地上げ？
（蔵之介）ハッキリ言うよ
ここの住人たちは みんな
この天水館から出て行く気は
１ミリもない!!
（尼〜ず）エッ！
（蔵之介）
さっさと帰って ボスに言いな
“地上げは無理です
不可能ですぅ”
“ミッション
インポッシブルですぅ”ってな！
そっ それは
ここのオーナーさんが
決めることですから ねぇ？
（千絵子）いや…
じゃあ 買うよ
（尼〜ず）えっ？
（蔵之介）この天水館
みんなで買ってやるよ！
（尼〜ず）エッ！
ハッ！ かっ か… 買うって
お嬢ちゃん この辺の坪単価
いくらかご存じ？
フンッ
いくらだろうと関係ない
１億だろうが５億だろうが
10億だろうが絶対買うから！
（蔵之介）まやや
（まやや）えっ？
（蔵之介）塩だ！
塩をまけ〜！
（まやや）御意〜！
フゥーッ！
塩 塩 塩 塩 塩 塩！
（稲荷）何か来たわ！
えっ 何か奪われた！ いや！
（稲荷）怖いっ！
（蔵之介）ナイス ばんばさん！
（まやや）塩 フゥーッ！
（稲荷）イヤ〜！
（まやや）伯方(はかた)の塩 フゥー！
（稲荷）塩やめて！ 何これ！
（修）そうですか
（稲荷）そうなんです
場所は恵まれてるエリアなのに
ラグジュアリーな空間が
本当に少なくて
（修）はあ…
（着信音）
（稲荷）天水に
五つ星ホテルが併設した…
（修）ちょっと 失礼します
（稲荷）はい
（稲荷）失礼しま〜す　ヨイショ
（稲荷）ハイ　ね〜
ラグジュアリー！
（シャッター音）
げっ ほうれい線 影になってる！
もう１回 もう１回 もう１回
ラグジュアリー！
（シャッター音）
おっしゃ！ 任務完了
（修）んんん ガッ…
月海さん…
（稲荷）つきみ？ 誰？
（蔵之介）は〜い いらっしゃ〜い
いらっしゃい いらっしゃい
どうですか？
（まやや）おい蔵子
お前は愚かな奴じゃ
こんな古めかしい食器が
７千円てっ！
（尼〜ず）クククッ
（蔵之介）お前ら 分かってねぇな
これ ウェッジウッドだぞ
つか アホは お前らだろーが！
何だよ これ！
これも
これも これも
こんな値段で
売れるわけねぇだろうが！
（まやや）
ああ この国も終わりじゃ〜
ここまで物の価値が
分からん奴ばかりだとは！
お前ら ほかに
売るもんなかったのかよ！
（まやや･ばんば）何！
（千絵子）
蔵子さん 男言葉やめなさい
（月海）
あの〜 値段 高すぎるんじゃ…
しょうがないだろ
安く売っても金になんねーんだから
はぁ 休憩すっか
（女の子）わぁ〜 かわいい
これいくらですか？
（蔵之介）７千円です
（女の子）え〜 高い?
（蔵之介）高くないよ〜
これウェッジウッドだよ
うん十年前の超レアもん
（女の子）あっ 違います
これです
（蔵之介）えっ これ？
えっ？ はっ！
（女の子たち）超かわいい〜
（女の子たち）超かわいい！
これ１個しかないのかなぁ？
（蔵之介）は〜い いらっしゃい
いらっしゃ〜い
どこにも売ってない
世界でひとつのクラゲ人形！
皆さん
手に取ってみてくださ〜い！
（ばんば）はい！
（蔵之介）
はい ありがとうございます
押さないでください
まだまだ
いっぱい ありますからね
はい ありがとうございます
500円です
はい 蔵子
（蔵之介）おい お前ら
ジャンジャン いくぞー！
（尼〜ず）オ〜！
（蔵之介）は〜い クラゲ人形！
（月海）ハナガサクラゲ
アカクラゲ
エチゼンクラゲ
あっ…
アマクサクラゲだ
皆さん 次はこれで！
（ばんば）あいよ！
（客）すいませーん
（蔵之介）はい すいません
（蔵之介）はい どうぞどうぞ
（車のドアが開く音）
（稲荷）昨日はどうも
１つ 質問してもよろしいですか？
どうぞ
ゆうべは
あなたと私は その…
その…
性交渉をしたんでしょうか？
せい こう しょう？
申しわけありませんが
ゆうべはひどく
酔っぱらっていまして
記憶が曖昧でして
まっ しかし僕は そのような人間…
修さんったら
意外と激しくて驚いたわ〜
でも 私たち
ベッドの相性も良かったから
きっとプロジェクトも
うまくいきますよ
（花森）修さん
ついに童貞を
お捨てになったんですね
（稲荷）てっ！ えっ？
チェ チェリーボーイ？
ウッ ウソでしょ
（蔵之介）兄貴 何やってんの？
（修）あっ！ あっ！
（稲荷）逃がさないわよ
かわいいチェリーちゃん　ウフッ
（シャッター音）
（蔵之介）
月海 兄貴のこと好きなのか？
（月海）すすす 好き？
そんなの あるわけ
ないじゃないですか
（蔵之介）何でだよ
何で あるわけないんだ？
（月海）だって 私
そんな資格ありませんから
あの人と全然違うし
全然
何もかも
（蔵之介）そんな いじけんなって
お前だって普通の女の子だろ？
（月海）
そっ そんな慰め やめてください
私は普通の女の子なんかじゃ
ないです
ずっとこのままなんです
死ぬまで ずっと
…ったく
ハァー
いつまで グダグダ言ってんだ！
おい 月海
（ドアをたたく音）
（蔵之介）さっさと出てこいよ
この引きこもりが！
（遠ざかる足音）
（月海）お母さん 見て見て
（母）どげんしたと
（月海）クラゲドレス
（母）クラゲドレス？
似合っちょるね かわいか
（窓が開く音）
月海
えっ
あっ だぁ〜！
ちっ ちっ 違うんです
子供の頃を思い出して つい
（蔵之介）こっち見ろよ 月海
（月海）いやっ
お母さんが お母さんが…
月海がお嫁に行く時は
クラゲみたいな真っ白かレースの
ウエディングドレス
作ってあげるからねっち
だから だから
月海
（月海）見ないでください！
どうかしてただけですから
もう私のことなんか
ほっといてください！
月海！
（月海）何ですか もう！
それ 作ろう！
はぁ？
（蔵之介）ジャーン！
ほら ドレスに見えるでしょ？
これ ほら これも これも
（尼〜ず）見えません
ほ〜ら！ このフリフリとか
超ドレスっぽいし！
もしこんなドレスがあったら
何十万しようと絶対買うでしょ
買うでしょ？
（月海）買いません
（蔵之介）みんなで作ろうよ
絶対かわいいし 絶対売れるって
だってほら
こんなクラゲのドレスなんて
世界中どこ探したってないでしょ
みんなでブランド立ち上げて
世界中に店出してさ
ほら そしたら
この天水館も余裕で買えるし〜！
（千絵子）
なんだか話が飛びすぎてて
さっぱり分からないわ
（蔵之介）
もう布も買ったし… 大丈夫！
ほら この前
みんなでクララ作ったじゃん
（ばんば）
自分はドレスなど興味ない
（まやや）着る物なぞ
ジャージとよろいで十分じゃ
（蔵之介）おい〜
（千絵子）参りましょう 桜子
（ジジ）西園寺(さいおんじ)様〜
（蔵之介）はい もっともっと
もっともっと… 倍くらい
（蔵之介）もっともっともっと…
（月海）はい
（蔵之介）俺の身長分くらい
（月海）何で私がこんなことを…
（蔵之介）もっともっともっと
はい！ サンキュ
（月海）うわ！ ちょっ ちょっ
何してるんですかっ！
（蔵之介）切れ！
（月海）えっ？
（蔵之介）まずは型取りだろ
早くしろ
誰か来たら
俺が男だってバレちゃうぞ
は〜い お願いしま〜す
（千絵子）しょうがないわね
まぁ 縫うだけなら
やってあげてもいいけど
フゥーッ！
ハァー！
アアアアー！
（蔵之介）手元 見てねぇ！
（千絵子）
そもそも和裁というのは
すべてが直線で構築された
日本古来のお裁縫のやり方で
洋裁は着る人の体型に合わせた
曲線によって構築された世界なの
だから あなたが
私にスカートを縫えと言うのは
寿司職人にテリーヌを作れと
言ってるのと同じことなのよ
縫いながらのうんちく
ハンパねー！
（千絵子）はい 出来た
じゃ はいてごらんなさい
（蔵之介）サンキュ そうそう
このペラッペラ感で
貧乏臭く決めて〜って…
全然違う!!
１ミリも １ミクロンも
クラゲの繊細な美しさを
表現できてませーん！
（蔵之介）えっ お前 お前…
お前 何やってるんだよ！
危ない 危ない
落ち着け 落ち着け
動かないでください!!
出来た
これで ちょっと
クラゲの傘に近づきました
おぉ！ すげぇ！
いいじゃん
これさ 下にパニエ入れたら
もうちょっと こう
ふわっとなるかもな
♪ 今夜は中華 シュウマイ 餃子
大丈夫だって
今 兄貴 いないから
（月海）ウ〜ン 嫌です 嫌です
（千絵子）♪ 今日は私が…
（ジジ）うわぁ！
何を なさっているのですか？
（蔵之介）ジジ様も来て
うちに 枯れた政治家の写真
いっぱ〜いあるよ
（月海）やめてくだされぇ〜！
（ジジ）あの〜
政治家の〜
写真は〜？
（蔵之介）ほら いいじゃん
クラゲっぽくない？
どうだ 月海？
（月海）違う！
違います！ 全然 違います！
これがハナガサクラゲです
傘が横に ふんわり広がってて
その裾から かわいい触手が
いっぱいキラキラ〜って
ぶら下がってて
とてもこの世のものとは思えぬ
美しい優雅なたたずまいで
触手はピンクとか黄色とか緑色で
とてもきれいなんです
どうした？
ん？
ちょっ お前
えっ 何すんだよ お前
（月海）ぬんっ！
（２人）あっ！
皆さん
お手を拝借！
（千絵子）ヨイショ…
はぁ 腕がパンパン
（月海）出来た
はぁ〜 尼〜ず人海戦術で
どうにか完成いたしますた！
（蔵之介）あっ
おー！
おぉぉー！
かわいいじゃねーか
（千絵子）ところで そのパール
まさか本物じゃないわよね？
いや本物 母さんからもらったやつ
多分 ウン百万
（２人）えーっ！
うぉー！
クラゲのお姫様じゃー！
（慶一郎）うるさいぞ！ 蔵之介
大事な客人が来てるんだから
静かにしろ！
（千絵子）くらの…
（ジジ）す… すけ？
よく聞け 蔵子
我が鯉淵家は
由緒正しき政治家の家系だ
よって
お前には今日から
男として生きてもらう！
バーン！
ハァッ
お父様 何をおっしゃるの？
私は正真正銘の女なのですよ！
（千絵子）
まさに「ベルばら」の世界ねぇ
（ジジ）オスカル〜
（蔵之介）でも みんなといる時は
本当の姿
女のままでいたいのよ
（千絵子）はぁ… そうだったのね
男言葉も 乱暴な態度も
全部ストレスのせいだったのね
（蔵之介）そうなのよ?
（千絵子）蔵子！
（蔵之介）はい！
（千絵子）今日は 飲みなさい！
（蔵之介の泣き声）
あざぁっス！ はい みんな
ジャンジャン頼んじゃお
（千絵子）すいません
（蔵之介）すいませ〜ん
じゃ いただきます！
（ジジ）つばめの巣を
（ウエートレス）つばめの巣 １個
（蔵之介）つばめの巣 ４つ！
つばめの巣 全員分
（まやや）
まったく 何がドレスじゃ
（ばんば）しかもクラゲて
そんなもん
売れるわけないだろうが
（まやや）
しかし 千絵子抄とジジ様は
蔵子に
中華おごってもらったらしいぞ
（ばんば）中華？
ラーメンか？ ギョウザか？
（まやや）いや つ…
（ばんば）つばめの巣だとぉー！
（まやや）
なぜ“つ”で分かったのじゃー？
（ばんば）
“つ”といえば つばめの巣か
ストーブ列車の津軽(つがる)鉄道の
二択しかないだろうが！
“つ”か！
あいつら“つ”を食べたのかー！
（まやや）そうじゃ！
しかも横浜中華街にて
食したというではないか
ぐぬぬぬ〜
（ばんば）あの おしゃれめ
任せろ
ガツンと言ってやる！
（月海）37メートルにも達する
世界最大級のクラゲです
別名“ライオンのたてがみ”と
言われています
（電子音）
（蔵之介）どうした？
（まやや･ばんば）
ツーッ ツツ ツツッ ツツツツ
ツツッ ツツ　ツツッ ツツ
（まやや）ぬ〜の〜 フゥー！
（ばんば）フゥー！ ドー！
快速急行 藤沢(ふじさわ)行き
通過します
まやや お下がりください
（蔵之介）じゃ この もこもこ感
どうやったらでんのかな？
（千絵子）
そうね やっぱり羊毛とかね
（ばんば）あ〜 やってしも〜た
（蔵之介）中綿？
（千絵子）
それは 入れた方がいいわね
（蔵之介）触手は？
（千絵子）触手…
（修）おっ おんな？
（慶一郎）アリ
全然アリじゃん この子
（修）花森…
やったね 修
ウゥ…
（慶一郎）これ…
彼女も招待しといたから
当日は プロジェクトの
出資者たちも集まる
そこで 俺から正式に
プロジェクトへの協力の意志を
説明しようと思う
（ばんば）あー もうこんな時間か
イヨッ ホー
（まやや）ぬを〜！
今日も一日 いい汗かいたなぁ
（ばんば）
ああ ひとっ風呂浴びに行くか
（まやや）いいですねー
（ジジ）
四丁目の銭湯に行きませんか？
（蔵之介）え？ ちょ えっ ちょ
俺も行きたい！ 俺も
（月海）あぁ〜！
（蔵之介）あっ 風呂〜
はぁ
（蔵之介）あのさ 月海
お願いだから ボディ使って
針怖いし 疲れるしさぁ
（月海）ダメです！
（蔵之介）はーい
（月海）蔵之介さんじゃなきゃ
ダメなんです
（月海）あ〜 動かないでください
（月海）あ〜
（蔵之介）えっ？
（月海）満月
ミズクラゲみたい
（蔵之介）お〜
（月海）あっ！
うわぁー
何だか
海の底にいるみたいですね
（蔵之介）ホントだ
きれいだな
（月海）あっ あっ あの
この真珠 すみませんでした
お母さんの物だなんて
知らなくて
（蔵之介）いや いいよ
きっと母さんも喜ぶよ
こんなかわいいドレスに
化けるなんて
俺さぁ
ガキの頃 母さんと
二度と会わないって約束で
あの家に預けられたんだ
ハァ いや 政治家って
男なら何人でも欲しいと
思ってるもんだからな
（月海）そうだったんですか
母さん最後に
服とかアクセサリーとか
いっぱいくれてさ
（蔵之介）大切なものは
ある日突然なくなる
だから絶対 失っちゃダメなんだ
（足音）
（蔵之介）何してんの？
（修）いや 何でもない
月海さんは元気か？
（蔵之介）うん
（蔵之介）パーティー？
（修）ああ
（修）いや 実は親父
そこで再開発の支持を
表明するらしい
（蔵之介）おい お前ら
ファッションショー
やるぞー！
（尼〜ず）え？
（蔵之介）今から１週間後に
親父の資金集めのパーティーがある
その日にショーをぶつけて
金持ちの客たちをかっさらって
再開発反対を
ぶちかましてやるんだよ！
（まやや）ワシら 尼〜ずが
ファッションショーとな
無茶を言うな！
（蔵之介）だってその方が
ドレス売れるじゃん！
（千絵子）
でも時間がなさすぎるわよ
大体 場所はどうするの？
はっ！
そ… それは まだ決めてないけど
（ばんば）お前 いいかげん
勢いだけで物を言うな
（蔵之介）だって場所なんて
どこにだってあるじゃん
（千絵子）あったとしても
借りるにはお金が
（月海）あのう
ここじゃあ ダメですか？
（一同）えっ？
（ジジ）
ここって 天水館のことですか？
（月海）はい
ここ 竜宮城みたいに
ならないかなぁって
そこに クラゲのドレスを着た
お姫様がいたりなんかしたら
もしかして
ステキなんじゃないかな〜と
（まやや）
おぬし 何を言い出すんじゃ
こんなところで
ファッションショーなぞ
できるわけないだろうが！
（月海）ですよね　すみませぬ
（蔵之介）いいじゃん
ここなら
天水館もアピールできるし
うん！ それだよそれ！
（ジジ）い… いや でも
モデルさんとかは…
俺がやる
よし ショーまでに
ドレス あと８着作るぞー！
（ばんば）無茶言うな
１週間で できるわけないだろうが
（蔵之介）
大丈夫 みんなで力を合わせれば
絶対にできる！
（千絵子）
でも そんなにドレスがあって
モデルは蔵子１人？
それは ちゃんと考えてるって
（まやや）ウォ〜
（蔵之介）まやや！
（まやや）ウォイ ウッ
（ばんば）まやや！
（千絵子）まやや！
降りてらっしゃい！
（蔵之介）
まややしか いないんだよ！
（まやや）冗談はよせ！
なぜワシが
あのドレスを着ねばならんのじゃ！
お前らの魂胆は お見通しじゃ
ワシに あの
ひらひらしたおべべ着せて
公衆の面前にさらして
笑い者にしたいだけだろうが！
（蔵之介）違うって
俺さ 初めてまやや見た時から
思ってたんだ
まややみたいなモデルって
いるよなぁって
ほら シャネルとか
ディオールのショーでさ
（まやや）
見え透いたウソをつくな！
ウソじゃないって
まややはね
本当はモデル体型の
めっちゃめちゃ美しい
女性なんだよ！
（２人）はっ！
（まやや）うつ うつ うつ…
うつ うつ うつ うっ！
（一同）あっ…
（一同）まややー！
あっ！
（まやや）見たな
（ばんば）ノー ノー　ウォー！
（蔵之介）まやや まやや！
（千絵子）怖い 怖い
お前ら ワシの昔のあだ名を
知ってるか？
“殺し屋”だ！
高１の２学期から この目を
前髪で隠すようになってからは
“竹ぼうき”になった！
ハァー
嫌なんだ
嫌なんだ この体型が
この細くて切れ長の目が
背ばかり高くてガリガリで
そりゃ 殺し屋さ
この気持ち お前らになぞ
分かってたまるか！
（千絵子）
それは聞き捨てならないわね！
竹ぼうきなんて いいじゃない
私なんて 小中高一貫して
“大山のぶ代”よ！
ばんばさんは“アフロ”
ジジ様なんて“ユーレイ”
多分だけど
（ジジ）当たり… です
（千絵子）みんな同じよ
だから私たち ずっとここで
一緒にいたんじゃない
（月海）私 うれしかったんです
私のクラゲの絵が
あんなきれいなドレスに変わって
すっごくうれしくて
こんな私でも
何かできるんだなって
だから
もう少し
続けてみたいんです
皆さんのお力があれば
もっとすごいことが
できる気がするんです
だから
もう少しだけ
お願いします！
（まやや）うわ〜
う〜 わぁ〜
無理 無理 無理！
（蔵之介）深呼吸 深呼吸
もう いいよ〜
（尼〜ず）うわぁ！
だ… 誰？
（まやや）ガシャポン忘れるなよ
“桃園(とうえん)の誓い”バージョンだぞ！
ぬを〜！
（尼〜ず）おー！
（ばんば）まやや〜！
まややさま かっこいいです！
（ばんば）うん うん うん
いい いい いい
（蔵之介）肘 肘…
ばんばさん
ちゃんと計って 肘
（蔵之介）次こっち 左
（千絵子）ねぇ 蔵子
こんなのどうかしら？
（蔵之介）おっ いいじゃん
（蔵之介）すげーいい じゃあさ
（尼〜ず）おー
（蔵之介）次 次 この…
（月海）皆さん 見てください
（月海）これは どうですか？
（一同）お〜！
!? 天水館のオーナーが？
（柏木）
ええ 急に売りたくないって
言い出したみたいで
（稲荷）アチャー
（柏木）参ったなぁ もう
（柏木）やっと反対派
押さえ込んだとこだったのに もう
あっ！
（着信音）
（修）はっきり申します
私は あなたと
心まで結んだ覚えはありません
（修）それでは失礼します
（稲荷） あっ 待って！
（稲荷）あぁ もうダメ
（稲荷）あたし…
（修）えっ？
（稲荷）
ちょっと 飲み過ぎちゃって
（稲荷）たっ 助けて
（修）どうしたんですか
稲荷さん 稲荷さん！
（修）まさか！ 花森さん！
（修）いそ… 急いで！
（花森）シュウシュウ
（花森）つかまって
（修）えっ？
燃えよ！ メルセデスー!!
早まっちゃダメだー！
（修）早まっちゃダメだ！
早まっちゃダメだ！
早まっちゃダメだー！
稲荷さん！
（修）何てことを！
稲荷さん！ 稲荷さん…
ああ！
（稲荷）な〜んちゃって！
驚いた〜？
コエンザイム　いかが？
でもうれしい
わざわざ駆けつけてくれるなんて
やっぱり 何だかんだ言って
私のこと
ほっとけないんでしょう？
（稲荷）グェッ
何よ… チェリーのくせに
あっ…
（修）あ… あっ！ まっ 待って！
（修）
あなたが月海さんだったんですね
（月海）はい
（修）先日は気付かず
申し訳ありませんでした
（月海）いえ
気付きませんよね
（修）同じでした
（月海）はい？
（修）クラゲを見る横顔が
あの時と
（修）あの…
握手してもらえませんか？
やっぱ やめとこ
（蔵之介）行ってこいよ
（月海）うわ わっ！
（蔵之介）デートなんだろ？
兄貴と
（月海）何で知ってるんですか？
でっ でも…
（蔵之介）行ってこいって
今晩あたり ひと休憩入れようと
思ってたんだ
あいつら 肉でも食わせなきゃ
暴動起きんだろ
（月海）でっ でも
（蔵之介）てか お前
まさか この格好で
行くつもりじゃないよな？
えっ
いえ その…
（蔵之介）よし 出来た
うん 着物いいじゃん
（蔵之介）
あぁ 千絵子さんがいて助かった
月海 ホントに行くのか？
（月海）えっ？
（蔵之介）いや 何でもない
兄貴 いい奴だよ
（修）あの…
蔵之介は 皆さんと一緒に
何を作っているんでしょうか？
（月海）ド… ドレスです
みんなで クラゲのドレスを
作ってるんです
ドレスを売って お金を作って
それで天水館を買おうって
（修）そうだったんですか
（月海）ファッションショーも
やるんです
今はその準備で大忙しで
蔵之介さんが
大丈夫だって言うから
なんか 大丈夫な気がするんです
蔵之介さんが 天水館に来てから
ホント いろんなことがあって
フリーマーケットやったり
無理やり おしゃれな格好を
させられたり
クラゲのドレスを作ろうって
言い出したのも
蔵之介さんなんです
最初は みんな嫌がってたのに
いつの間にか楽しんでて
だから 蔵之介さんが
大丈夫だって言ったら
ホントに何とかなるんじゃ
ないかって
あっ そうですか
あっ すいません 私ばっかり
（修）あっ いやいや
蔵之介も
やっと
居場所を見つけたんだなって
あいつの母親は
今 パリにいるんです
うちに預けられた時
まだ10歳で
全然打ち解けてくれませんでした
あいつの母親は
デザイナーだったんで
クローゼットに たくさんの服を
残していったんです
それで
毎日そこに閉じこもって
泣いていました
蔵之介は今
皆さんと一緒に服を作れる
あの場所を
失いたくは ないんでしょうね
修さんには
絶対に失いたくないものって
ありますか？
えっ？
（修）あっ はい
それって 何ですか？
（修）今
私の目の前にあります
月海さんです
（月海）はっ
（修）あっ
（修）月海さん
（月海）はい
（修）好きです
結婚を前提に
おつきあいして
いただけませんか？
（月海）けっ 結婚？
（修）突然すいません
お返事は
今すぐじゃなくても結構です
（蔵之介）
さあ お前ら　あと３日！
ラストスパート
行くぞー！
（尼〜ず）オ〜！
（ばんば）オーケー！ ホウ！
ヨッシャー
（ばんば）オー
（まやや）いいですね〜
（ばんば）フー これ違う！
（まやや）えっ！
（ばんば）バッサー
（ばんば）
ツツッツツー ダダッダダー
ツツッツツー ツツッツツー
（まやや）ヒィ〜 ヌ〜 ヨッ
（千絵子）ダァー！
（蔵之介）いち にっ さん し
ごー ろく しち はちっ
はい まやや
手を上げない！
いち にっ さん し
はい まやや
手を上げないっ！
（まやや）手を上げない
（蔵之介）お前のことだ！
（蔵之介）はい もう１回！
（千絵子）ねぇ 月海
こんな感じでいいかしら？
（月海）はいっ いい長さです
オッケーです
（月海）ちょっと待ってください
ムラサキクラゲの触手の長さは
このくらいです
（ばんば）こんな長いの？
（月海）はい！
（月海）あっ 違います
ブルージェリーは こう
こう密集してるんです 触手が
（修）あっ つきっ 月海さん
（月海）綿が見つからなくて
遅くなっちゃいました
（まやや）ウォ〜 ばんば殿
ばんば殿
髪の毛まで縫っておられる
（蔵之介）ばんばさん 何これ〜！
（蔵之介）俺がやればいいの？
（蔵之介）はぁ… よっしゃ
（蔵之介）出来たぞー！
（月海）うわぁ〜！
（蔵之介）ハァー ああ…
（月海）ハハッ あっ
ヒヒヒヒッ
はぁ いよいよ本番だな
（月海）はい
（ドアが開く音）
（稲荷）
グッドモーニング エブリワンヌ！
（稲荷）お邪魔いたしますぅ
稲荷さんが お邪魔しますよ
ご機嫌いかが？
今日は皆様に大事なお知らせをしに
上がりました！
（蔵之介）お知らせ？
（稲荷）何と！
天水館の
取り壊しが
正式に
決定しましたぁ〜！
イエ〜イ！
（蔵之介）はぁ？
（千絵子）
あなた 何をおっしゃってるの？
立ち退きの件は
待ってもらうように
お母様が
そちらに連絡したはずです
では お母様に
お電話してみたらいかがですか？
（ダイヤルを回す音）
（千絵子）
あっ もしもし　お母様？
例の立ち退きの件の
ことなんですけど
え〜？
売るって言っちゃったの？
（一同）えっ？
（千絵子）どうしてそんなことを！
イ様？ イ様が何？
イ様は関係ないでしょ？
（稲荷）ん！
（ジジ）
“イ･ビョンホン ファンの集い”
“Ａ列 15番”
（稲荷）
最前列 ゲットしましたぁ〜！
（千絵子）もしも… もしもし
お母様 お母様！
（まやや）
おぬし こそくな真似を!!
（稲荷）オタクの人々よ
よーく聞きなさい
これが世の中ってもんよ
あなたたちみたいな人間が
どうあがいてもダメなのよ！
アッハッハッハッハ〜
はぁ？ ムラサキクラゲ？
何これ
（月海）触らないでください！
触らないで
（千絵子）月海…
あなたが月海ちゃん？
残念だったわねぇ
無力なクラゲは
サメの餌になるのが 関の山なのよ
おい
（稲荷）では 失礼
ウハハハ！
（ドアの開閉音）
（蔵之介）千絵子さん もう一度
お母さんと話してみようぜ
（千絵子）もう 無理よ
（まやや）“蒼天(そうてん) すでに死せり”
所詮 負け戦ということじゃ
お前ら
本当に ここ
なくなってもいいのか
ずっと一緒にいたいんじゃ
なかったのかよ！
（まやや）
じゃあ どうすればいい！
オタクでニートのワシらが
どう頑張っても
世間様には
太刀打ちできんのじゃ！
（蔵之介）
そんなの最後までやってみなきゃ
分かんないだろ！
（ばんば）
もう十分 分かっただろうが！
（月海）皆さん
すみません
（千絵子）月海
もう しょうがないわよ
（蔵之介）おい
待てよ！
本番 今日だぞ!!
（蔵之介）月海…
（ドアの開閉音）
（西園寺）しばらく
お見えになりませんでしたね
（ジジ）はい…
ハァ…
（まやや）あっ
（シャッター音）
はっ
（慶一郎）天水町の皆さん！
こんにちは〜！
（稲荷）こんにちはー！
（慶一郎）えー わたくしに
お力をお貸しください
わたくしが当選した暁には
必ず天水町を…
（クラクション）
（慶一郎）
生まれ変わらせてみせます！
（クラクション）
（見物人たち）危ない！ 危ない！
（蔵之介）
は〜い みんな　こんにちは〜！
俺 そこにいる
鯉淵慶一郎の次男の
鯉淵蔵之介で〜す！
ウン〜 マッ！
（報道陣）えーっ！
（慶一郎）おい！ お前！
（報道陣）カメラ回せ！
（稲荷）
あっ！ あいつが じっ 次男？
えっ 男？
あー！ どっ どういうこと!?
（ニュース）
文京(ぶんきょう)区にある天水町駅前広場では
大変な騒ぎになっているようです
（まやや）見ろ 見ろ 見ろ 見ろ
（蔵之介）今 時代は
政治からファッションへ！
実はこの度 俺 鯉淵蔵之介
ファッションブランドを
立ち上げることになったんで〜す！
（レポーター）あれが 本当に
鯉淵ジュニアなのでしょうか？
どうみても女性ですが
女装をしているのでしょうか？
（蔵之介）でっ でっ 今夜７時から
ファッションショーを
開催しま〜す！
（見物人たち）えぇ〜
（蔵之介）
場所は ここから歩いて５分の
渋(しっぶ)〜いアパート 天水館！
（尼〜ず）エ〜！
（蔵之介）お前ら見てるかぁー！
あのドレスはな
お前らがやっと手にした
武器なんだ！
今 戦わなくて いつ戦うんだよ!!
また諦めて引きこもるのか？
だったら 一生引きこもってろ！
この哀れなニートどもめ！
俺は一人でもやるぞ！
絶対 諦めないからな!!
お前らに見(み)してやるよ
ドレスで世界が
変わるってことをな！
（尼〜ず）月海！
（花森）号外！
ファッションショーですよ〜！
ファッションショー！
号外でーす！
（見物人１）
ファッションブランドだって
（見物人２）鯉淵ジュニアって
そんなことやってるんだ？
（見物人３）何か 楽しそう
（蔵之介）号外で〜す！
ファッションショー やりま〜す
号外！
（慶一郎）おい 何をしている！
早くあいつを引きずり降ろせ！
（蔵之介）天水館でやりま〜す
（尼〜ず）蔵子！
お前らー！
（千絵子）蔵子！
さっきの言葉 私たち
猛烈に感動したわよ！
お前ら 車に乗れー!!
（尼〜ず）ウォー！
（尼〜ず）どいて どいて
（警備員）待て！
（見物人たち）キャー！
（警備員たち）ワァ！
（修）月海さん
行ってください
（蔵之介）鈍くせーな お前
ほら 行くぞ
（蔵之介）みんな〜
見に来てくださいね〜！
（ばんば）蔵子
ホントにお前という奴は…
（まやや）無茶な女子(おなご)よのぉ！
（蔵之介）ハハハ
（尼〜ず）ハハハッ
（蔵之介）
花森さーん お願いしまーす！
よし 行くぜ メルセデス
よしっ
（慶一郎）昼間は ちょっと
邪魔が入ったからな
気合いを入れていかんと
（稲荷）はい
（慶一郎）
大丈夫だろうね？ 稲荷君
（稲荷）もちろん大丈夫です
皆様 お待ちかねです
（慶一郎）ほっ アハハ
（稲荷）はい… あっ
（稲荷）ステキでございます
（慶一郎）ウハハハハハ！
どーも どーも どーも どーも
ど…
（稲荷）あっ！
よ〜！ 待ってました〜！
（クラクション）
（レポーター１）
ここが昼間 鯉淵ジュニアが
ファッションショーを開くと
発表した 天水館です
ご覧ください
ファッションショーをやる場所と…
（レポーター２）プロデュースする
ファッションブランドの立ち上げ…
（ドン小西(こにし)）お〜 久しぶり
（ＶＩＰ）ご無沙汰
（ＶＩＰ）
どうして こんなとこまで？
（ドン小西）
ねぇ 代議士の息子だって？
（スタッフ）こちら お願いします
（観客たち）すご〜い 何なの？
ハァ…
（蔵之介）よし みんな！
お前ら 集まって！ はい はい
集まって 集まって
いいか
打ち合わせどおりな？
え〜 照明消えて 音楽流れて
司会者が挨拶したら
まず俺が出るから
（千絵子）ねぇ 蔵子
司会の方はどちらに？
ほら お茶をお出ししなきゃ
（蔵之介）あ〜
は！ ヤベッ 忘れ…
あっ 忘れた！
（ばんば）お前 また
勢いでやらかしたか〜！
（千絵子）どうするのよ
今から司会の方なんか
見つかるわけないし…
（花森）お呼びですか？
（花森）ようこそ皆様
わたくし 花森よしおと申します
これまでの司会歴は
披露宴12回 二次会27回
三次会に至りましては
（一同）オイッ！
（花森）あっ
皆様
ここは 深〜い深〜い海の底
クラゲのお姫様が暮らす
深海の古城
今宵(こよい) このお城で
それはそれは美しいクラゲたちの
秘密のパーティーが開かれるのです
（観客たち）うわぁ すご〜い
（花森）それでは 開幕です！
（観客たち）ワァ〜
（観客たち）フゥ〜
（千絵子）ぼーっとしてないで
ほら 次の準備
すぐ 戻ってくるわよ
（まやや）や〜 やはり無理じゃ
（ばんば）いいかげん 観念せい！
（観客たち）キャー
（観客１）きれーい 外国人だ！
（観客２）どこのモデルさん？
日本人じゃないみたい
（まやや）尼〜ず フゥー！
（尼〜ず）アハハハッ
（蔵之介）はい！
ぼーっとしてないで 次 次！
着替え 着替え！
（観客たち）フゥ〜！
（観客たち）ワァ〜！
（観客たち）キャー！
（観客たち）かわいい
（蔵之介）はい 急いで 急いで
５番アマクサクラゲ アマクサ
ジジ様
ちゃんと前向いて歩いてね
（ばんば）次 白だ！
（観客たち）キャ〜！
こっち こっち
（稲荷）はい！ はい！
（稲荷）あっ
バッカじゃないの
（まやや）おおっ…
お〜っと
（観客たち）フォ〜！
（観客たち）ワァ〜！
（一同）キャハハッ ワァ〜！
（観客たち）ワ〜！
（観客たち）ウワァ〜！
（観客たち）イェ〜イ！
（まやや）はぁ〜
ワシの役目は終わった〜！
（ばんば）
あ〜 すごいぞ まやや！
お前は“オーシャンアロー”
改め“くろしお”か！
（まやや）ぬを〜！
（ジジ）
お疲れさまです　どうぞ〜
（まやや）ガシャポン忘れるなよ！
関羽様の官渡(かんと)の戦い
バージョンだぞ！
ウォ〜！
（一同）あっ！
（一同）あーっ！
（ばんば）
何してくれとんじゃ 貴様〜！
（まやや）すっ すまんっ！
（月海）クラゲドレス １号が…
（ばんば）外せ！ 洗うぞ！
せ〜の！
（千絵子）そっとね そっと
あっ 月海！ せっけんはダメよ
果汁が余計に染み付くから！
水洗いでお願いします
（千絵子）ねぇ ジジ様
（ジジ）はい！
（千絵子）向こうに ありったけの
タオルを持っていってちょうだい
（蔵之介）あれ どうしたんだよ！
（千絵子）見てのとおりよ
とりあえず 何とかして
つないでちょうだい
（蔵之介）ああ 分かった！
（ばんば）あ〜 落ちてくれ！
（観客たち）ワァー…
（ざわめき）
（千絵子）急げ 急げ 急いで
広げて！
あ〜 乾いて
（まやや）
我は 天下一の不届き者なり
選ぶ道は ただ１つ
代わりに この命を！
ぬを…
（千絵子）まやや
バカなこと言ってないで
早く出なさい！
（観客たち）エ〜？
（観客たち）何で 何で？
（ばんば）乾いてくれ〜
（蔵之介）どうだ？
まややが戻ってきたら最後だぞ
（ばんば）
ダメだ！ まだ乾きが足りん！
（蔵之介）てかドライヤーだろ！
何してんだよ！
（蔵之介）ア〜
（蔵之介）仕方ない
あのドレスで終わりにするか…
（月海）ダメです！
（月海）このドレスじゃなきゃ
ダメなんです
このドレスから
すべてが始まったんです
このドレスじゃないと
天水館は救えないんです！
月海…
待っててください！
（千絵子）
ちょっと 月海！ どこ行くの？
すみませーん！
（女性）はーい
ド…
（月海）お… おしゃれ人間！
何？
（月海）はっ あぁ〜
（女性）何？
（月海）ぬんっ！
ドドドドドドドド…
（一同）ドライヤー！
はい！
（尼〜ず）ワァ〜！
月海 お前 変わったな
はい
（まやや）蔵子
あとは頼んだぞ
（蔵之介）うん
（蔵之介）
お前ら しっかり見とけよ
世界が変わる瞬間
（尼〜ず）うん
（観客たち）ウワァ〜！
（月海）お母さん
私はやっと気付きました
あの人なんです
あの人が いつも
そばにいてくれたから
いつもいつも
一番近くにいてくれたから
終わったな
はい
（蔵之介）月海 着てみろよ
（月海）えっ？
（蔵之介）俺たちが
いや
月海が 初めて作った
クラゲのドレス
（蔵之介）やっぱ かわいいな
（月海）はい 我ながら
いい感じに出来たと思います
（蔵之介）お前だよ
すっげーかわいくて 驚いた
あっ 見ろよ あれ
あの月
タコクラゲみたいじゃない？
ホントだ！ クララですね
どうした？
あの…
何？
楽しかったですね
うん
ああ　めっちゃくちゃ
楽しかったな！
はい！
（千絵子）ヨイショ
はぁ…
（電話のベル）
え…？
はい 天水館でございます
（アナウンサー）
この再開発計画を推進していた
民自党の最大派閥
鯉淵派の会長でもある
鯉淵大臣の発言に
注目が集まっております
（記者１）
民自党は天水町の再開発に
賛成の立場をとっています
大臣のお考えを はっきり
お聞かせください 大臣
（記者２）
天水町が地盤の大臣のお考えを
お聞かせください
デベロッパーとの癒着も
報じられています
（慶一郎）その件に関しては
近々 会見を開くから
それにな
君たちベテランが失礼だよ
（慶一郎）聞きたいことがあったら
（修）すいません 皆さん！
この天水町は
我が鯉淵家を育ててくれた
愛すべきふるさとです
男 鯉淵慶一郎
ふるさとを
踏みにじるような真似は
断じていたしません！
（報道陣･群衆）お〜！
（花森）号外ですよ〜！
よかったらどうぞ！
（花森）天水地区再開発 全面中止
（稲荷）何やってんの ねぇ？
（稲荷）何 配ってんの？
（花森）はい どうぞ
（花森）再開発 中止ですよ
（稲荷）何じゃ こりゃー！
（稲荷）ちょっと やめて！
（花森）天水地区再開発 全面中止
（蔵之介）お〜い
ちぃ〜っス！
（尼〜ず）蔵子！
（月海）蔵之介さん！
（まやや）
貴様 何やっとんたんじゃい！
（千絵子）
どうするのよ この注文！
（蔵之介）アハハハ
（尼〜ず）アハハじゃないだろ！
それより 喜べ お前ら
インドで
縫製工場 見つけてきたぞ！
（尼〜ず）インド？
（ばんば）んなわけねーだろ
（ニーシャ）まいど！
あんたら これから
ビシビシいくで〜！
（尼〜ず）ヒエッ
（ニーシャ）ところで
ブランドの名前 あらへんの？
もう 考えてある！
（月海）へっ？
（ばんば）自分もだ
（ジジ）
私もそういうの 得意な方なので
（まやや）勝どきを上げい！
（尼〜ず）オ〜！
まずはワシから　ほい！
（蔵之介）読めねーし！
（ばんば）これで決まりだな
（蔵之介）無理やり
電車の路線図にするのやめて！
（蔵之介）純喫茶！
（千絵子）いらっしゃい
（蔵之介）着物じゃないから
つーか みんな うめぇな！
（ニーシャ）
マチレ ギボシャーク！
てか お前 何でそこにいるんだよ
（ばんば）
ウォ〜 こんなの見たことねぇ
（千絵子）すごい すごい
月海
クラゲって
英語で何て言うんだっけ？
えっ ジェリーフィッシュ
ですけど
よし！
（ばんば）ニッポン デンシャ
（ニーシャ）オーウ！
（蔵之介）ブランド名は
“ジェリーフィッシュ”だー！
いいじゃん いいじゃん
ジェリーフィッシュ
カッコいいじゃん
（月海）お母さん なんだか
また
すごいことが始まりそうです
♪〜
〜♪