（ヘリのローター音）
（リポーターＡ）
え〜 西宮(にしのみや)･芦屋(あしや)市内 多数の煙です
たくさんの火の手が
あがっているようです
近くの公園には多くの人が
避難を始めて…
（リポーターＢ）
ご覧のように阪神高速神戸線—
橋桁が完全に崩れています
バスはかろうじて
橋に止まっているようです
（リポーターＣ）
かなりの所で火災が
発生しております
先ほど炎が見えました
ビルが波打っているようです
（リポーターＤ）
神戸市東灘(ひがしなだ)区の上空です
木造家屋はこの一角だけでも
十数軒倒壊しています
（リポーターＥ）
救助の手は
まだ届いていないようです
（リポーターＦ）
神戸市内 大変な
事態になっております
ビルが倒壊して
いるようです
（リポーターＧ）
震度６の地震…
（うめき声）
（捜査員:無線）
検視官 到着し
殺人事件と断定 死因は絞殺
♪〜
（刑事Ａ）気を付け！　敬礼！
（リポーターＡ）
またしても同じ手口の
殺人事件が起きました
事件は昨夜 押し入ってきた
男によって行われ—
抵抗する幸生(ゆきお)さんを縄で縛り
殺害したとのことです
（報道官Ａ）
凶器はロープのようなもので—
首を絞められたような
跡がありますが—
詳しい死因に関しては
現在調査中です
（リポーターＢ）
４件目の絞殺事件です
事件発生の公表を故意に遅らせた
警察への批判が高まっています
（警察官Ｂ）
警視庁から各局—
足立(あだち)署管内 関原(せきばら)４丁目において
重要事件発生
（時計の秒針の音）
（キャスターＡ）
西暦2000年
新たな時代が幕を開けました
あけまして おめでとうございます
（キャスターＢ）
改革断行を掲げた
新内閣が発足しました
（キャスターＣ）
2002年 参加国内において
ユーロ貨幣の…
（キャスターＤ）
2005年３月より開催された
愛･地球博…
（キャスターＥ）
2007年10月より実施される…
（キャスターＦ）
2009年５月からスタートした…
（キャスターＧ）
２０１０年４月27日
改正刑事訴訟法が成立—
即日施行されました
死刑に当たる罪に対して
公訴時効が撤廃されます
（刑事Ａ）
もう時間だ
（刑事Ｂ）
時効なんだよ
（牧村(まきむら)）
時効ってなんだよ！
〜♪
（春日部(かすかべ)）待て こら！　おい
待てっつってんだろ お前！
待て こら！
おい こら！　牧村さん…
（牧村）春日部 先に行け
（春日部）牧村さん… はい！
（クラクションの音）
（春日部）待て こら ピアス！
待て こら！
（戸田(とだ)）うわっ
（牧村）春日部！
（戸田）いって…
（春日部）牧村さん
（春日部）おい
（戸田）いてぇな このクソ刑事！
お前の店 橘(たちばな)組の系列だよな
（戸田）知らねえよ
裏で バレたらヤバい商売
してんじゃねえのか？
春日部
だから知らねえっつってんだろが
なめんじゃねえぞ こらあ！
おい
ヤクザの真似事してっと
母ちゃん泣くぞ
人生やり直せ な？
お前に何が分かんだよ ああ!?
（着信音）
うわっ…
（春日部）はい
牧村さん 課長が
（課長）
牧村 お前どこ行ってんだ！
テレビ 大変なことになってんぞ
すぐ帰ってこい
（春日部）ああ？　おいこら
牧村さん！　いいんすか こいつ
放っとけ
えっ でも…
（司会者）
まず 皆さん
あの22年前の事件のことは
覚えていらっしゃいますか？
５人の方が
殺害されたにもかかわらず—
時効を迎えてしまった
1995年の“東京連続絞殺事件”
なんと
あの事件の犯人が現れたんです
（コメンテーターＡ）
自分から出てきたんですか？
（司会者）
そうなんです
しかもですよ その犯人が—
事件についての告白本を
出版するというんです
（川北(かわきた)）失礼します
（司会者）
その会見場と中継繋(つな)がっていますね
現場の村上(むらかみ)さん？
（リポーター）
はい こちら現場の村上です
では そろそろ…
時効を迎えた
未解決事件の殺人犯が—
間もなく
登場するというのもあり—
会場は ものすごい緊張感に
包まれています
犯人は一体 どんな人物…
（司会者）
では改めて状況を整理します
あの 一連の殺人事件は今から…
（刑事Ａ）牧村 始まるぞ！
（司会者）
ちょうど今日
４月27日に時効を迎えまして—
警察の捜査は打ち切りになりました
（コメンテーターＡ）
でも時効になったからって
出てきて大丈夫なんですかね？
（司会者）
そこなんです
ちょっと こちらをご覧ください
かつて 日本では事件発生から—
ちょうど15年目の日が
時効とされていました
しかし 2010年に
刑事訴訟法が改正されまして—
刑罰が死刑に相当する
事件の時効については—
廃止されたんです
つまり現在は—
死刑が求められる
レベルの殺人事件には—
時効というものは存在しません
この法改正によって
1995年４月28日—
午前０時以降に
発生したものについては—
時効がなくなりました
ところがですよ
この“東京連続絞殺事件”—
最後の殺害があったのは
その直前—
1995年４月27日の夜です
そして この時効が
成立したのが15年後
2010年４月27日の
午前０時だったんです
（コメンテーターＢ）
えっ ということは
法律が変わる前の日ですか？
（司会者）
そういうことなんです
日本で時効が廃止された
その前日に—
ギリギリ時効が成立してしまった
それがこの事件であり
今回 出てきた犯人なんです
あっ 来た！
今 犯人が来ました
今 会見が始まります！
（どよめき）
22年前 お前が
捕まえられなかった犯人だ
（警備員）線から前出ないで〜
（進行係）
記者の皆様 お席へお戻りください
会見が始まりませんので
お席へお戻りください
（飛び交う記者の声）
（進行係）記者 報道陣の皆様—
会見が始まりますので
お席へお戻りください
（曾根崎(そねざき)）1995年—
記念すべき ５つの連続殺人を
終えたばかりの私は—
いらだっていた
無能で愚鈍な警察は—
私の元へ 一向に
たどり着く気配がない
幼稚な推理と—
見当違いな憶測を
垂れ流すマスコミも—
事件の真相を伝えることはない
事件が風化し 真実が改ざんされ—
闇に葬られる前に
誰かが語らねばならない
警察もマスコミも—
明らかにできなかった
事件の裏側を…
私は決意し筆を執ることにした
あの事件のすべてを
今こそ語るために
（クラクションの音）
（女の泣き声）
（滝(たき)）牧村！
滝さん…
牧村 お前 殺しの現場
初めてだったな
あんまり熱くなるんじゃねえぞ
（シャッター音）
（曾根崎）
私は殺害の瞬間を
被害者の家族 または—
被害者に近い者に
目撃させることを—
第一のルールとしていた
（店員Ａ）こわ… マジで？
（曾根崎）
殺人の目撃者は 被害者に
最も近い家族がベスト
しかも必ず
１対１でなければならない
（幼い美晴(みはる)）
開けて！　ママ
パパ 開けてよ！
早く開けてよ！
ママ！　パパ！　開けて
（美晴の父のうめき声）
（美晴の母のくぐもった叫び声）
（曾根崎）
そして殺害方法は—
背後から縄によって首を絞める絞殺
これが私の決めた
第二のルールだった
第三のルールは—
目撃者を決して殺さず
生かしておくこと
前例のない
私の独創的な殺害方法を—
警察とマスコミに
伝えてもらうため—
彼らは貴重な伝達者として
生かしておく必要があった
（橘のうめき声）
（曾根崎）
首を絞められて
死んでゆく被害者と—
その一部始終を見ながら
なすすべのない目撃者
一つの殺人において
両者を堪能することに—
私は形容しがたい
快感を感じていた
ようやく 事態の深刻さに
気づいた警察は—
４件目 山縣(やまがた)医師夫人の殺害—
及び遺体発見のニュースを
意図的に隠し—
私を おびき出そうとした
（山縣のくぐもった叫び声）
（曾根崎）
山縣夫人の殺害後—
一向に遺体発見のニュースが
流れないことに いらだった私は—
つまらない罠(わな)だと
知りながら—
警察の手の内に入り—
少しだけ遊んで
やることにした
犯人 現場に戻ってきますかね
遺体発見のニュースが
流れねえからな
今頃 不安になってるはずだ
見つけたら ぶっ殺してやるからな
クソ野郎
（滝）物騒なこと言うんじゃねえ
捕まえて司法に委ねる
それが俺たちの仕事だ
（捜査員:無線）
現場に近づく者は すべて報告せよ
（車の走行音）
（刑事Ａ）ツカさん
（刑事Ｂ）来た！
（滝）来た！　来たぞ！
（捜査員:無線）
来た 来た マル秘 マル秘 ２班方向
（滝）お前 そっち行け！
（牧村）はい！
（銃声）
（牧村）うう…
（牧村）ううっ ううっ…
ううっ…
ううっ う…
かっ…
（銃声）
（牧村）ああ…
うう… うあ…
（滝）牧村！
（牧村）うう…
（銃声）
（滝）牧村！
（曾根崎）
そして ５人目の標的が決まった
私を追いつめ
私の肩を撃った捜査員—
牧村 航(こう)刑事
（電子音の声）
マキ ムラ… ケイジ…
カタ ウッタ
なんだ これ
（刑事Ａ）
外線に掛かって
きたんですけど
（電子音の声）
ケイサツ ヒキョウ
アタラシイ シタイ
カクシタ…
ツギ ノ シタイ…
マキ ムラ ケイジ… ノ…
アパート… ニ アル
（着信音）
（刑事たち）
おい 牧村！　おい！　おい！
待て！　牧村！
（刑事たち）待て 牧村！　おい！
（滝）落ち着け 牧村！
ガスだ 俺が行く
里香(りか)…
うぐ… クソッ
（爆発音）
（刑事たち）
牧村！　大丈夫か！　牧村！
（牧村）滝さん…
滝さん！
牧村… 頼むぞ…
ああ〜！
（曾根崎）
この事件で初めて—
被害者と目撃者が
計画とは逆になり—
不本意ながら私は
一連の殺人事件に—
ピリオドを打つことを決意した
それから22年—
いつまで待っても
警察やマスコミは—
私の元へ たどり着くことは
できなかった
誰も事件の本質を
伝えることはできなかった
ならば自ら真相を明らかにしよう
それが時効を迎え—
罪を償う機会を
永久に失ってしまった—
私にできる最後の仕事だから
亡くなられた被害者
残された遺族
徒労感に さいなまれた
警察の捜査員たち
すべての方へ—
この告白本が私の示す—
せめてもの罪滅ぼしである
（シャッター音）
はじめまして 私が殺人犯です
（どよめき）
何言ってんだ この野郎！
（刑事たち）おい 春日部！
課長 ５人も殺(や)ったんでしょ こいつ
何とかなんないんすか！
法律だ もう起訴はできん！
そんなことって…
（コメンテーターＡ）
遺族の気持ちを考えれば—
こんな下劣な本の出版は
絶対に許されるべきでない！
こういうのはね 国が
法で規制すべきなんですよ！
（コメンテーターＢ）
そんなことしたら表現の自由が
なくなるじゃないですか
何を言ってるんですか！
書く権利 出版する権利は
誰にでもあるんですから！
（コメンテーターＡ）
殺人犯ですよ!?　あなた
（読者Ａ）
まあ 知能犯だから—
まあ 読みごたえは
あったんですけど…
（読者Ｂ）
ああ 私 買いました
本を出して稼ぐ…
（読者Ｃ）
別にいいんじゃないですかね
（女Ａ）超タイプ
（女Ｂ）かっこいいと思いますよ
（女Ａ）
恐ろしいことしてるとは
思うんですけど
（読者Ａ）
あれは真実ですよ
（読者Ｄ）
えっ 買ってないの？
買ったほうがいいよ
（女子高生Ａ）
いい？　入った 入った
いくよ せーの…
（２人）ソネ様
（シャッター音）
（男Ａ）
この人って 素性
分かんないんですよね？
（女Ｃ）誰なんだろう この人
（団員Ａ）編集者は出てこ〜い！
（団員たち）出てこ〜い！
（団員Ａ）曾根崎を出せ〜！
（団員たち）曾根崎を出せ〜！
（団員Ａ）編集者は出てこ〜い！
（団員たち）編集者は出てこ〜い！
（団員Ａ）出版社も同罪だ！
（団員たち）出版社も同罪だ！
（学生Ａ）これか…
（店員Ａ）あっどうも
（牧村）美晴は？
（店員Ａ）
あ… 店長と裏に 案内しましょう…
ああ いい
（店長）
こんなことが続くんならさ
辞めてもらうしかないから
ハア…
（牧村）美晴
何か言われたのか？
（美晴）
営業の邪魔になるから
仕事に来ないでほしいって
（牧村）あの野郎
（美晴）いいよ 牧村さん！
こんな奴だったんだね 犯人
こいつはさ
私のお父さん ２回殺してんだよ
22年前と今
何？　告白本って
３ページ…
お父さんのこと
３ページしか書いてないんだよ
びっくりだよね ３ページって！
そんなことってある？
ねえ ねえ！
死んで…
死んでよ
なんで生きてんだよ こいつ ねえ！
なんで捕まえないの？　警察
５人も殺してんだよ!?
私のお父さん
こいつに殺されたんだよ？
今でもさ—
ドアの向こうで
お父さんが苦しんでる声—
聞こえてくるんだよ
ねえ なんでこいつ
こんな本出して許されてんの？
なんでみんな
こんなんで騒いでんの？
ねえ 牧村さん
ねえ…
（川北）失礼します
警察から 任意で事情聴取に
応じてほしいと要請が来ています
法的拘束力がない
そんなものは無視すればいい
それより本の売り上げは？
初版30万部で重版決定
上半期一のベストセラーは
間違いありません
足りないな
お願いしてたテレビ出演は
どうなりました？
（川北）
生出演という条件だと
どの局も尻込みをしてまして…
“編集者として
心中するつもりで売ります”
あの言葉は嘘(うそ)ですか？
こんな本を出す出版社じゃ
もう書かない
そう言って契約を切る作家の方が…
当たり前でしょう
あなたの会社は
そういう本を出したんだから
徹底的に売ってください
22年もかかったんです
ハア… う… う…
（仙堂(せんどう)）
…取材していた私は—
闇に埋もれた
無数の悲劇を目撃しました
誰も見ようとしないもの
光の当たらない場所にこそ
目を向けること
今 ジャーナリズムの姿勢が
問われています
それでは また明日
（スタッフたち）
はい お疲れ様でした！
お疲れ様でした〜！
（スタッフＡ）お疲れ様でした
（仙堂）お疲れ
（スタッフＢ）お疲れ様です
（仙堂）お疲れ様
（スタッフＣ）お疲れっした
（仙堂）お疲れ様〜
（仙堂）お疲れ様
（スタッフＤ）
お疲れっした 仙堂さん
こちら密着クルーのお二人で…
（密着クルー）
あっ あの… 今日から
密着 追わせていただきます
よろしくお願いします
オンエアは いつでしたっけ？
（密着クルー）11月の特番です
あっ あの… あの…
仙堂さんが昔 書かれた
この戦場ルポ
すっごい感動しました
勉強になりました
ありがとう
いい番組作りましょうね
（スタッフＤ）あっ もらいます
曾根崎雅人(まさと)氏を呼びましょう
あっ ちょっとごめんなさい
あの カメラ いったんストッ…
止めてもらえます？
大丈夫 ドキュメンタリーは—
都合の悪い場面こそ面白い
どんどん撮って
あの 仙堂さん
そりゃまあ 視聴率は
取れるかもしれませんが
いくら時効だからって—
殺人犯テレビに出すってのは
これ ちょっと…
そういうことじゃないんですよ
22年前 海外から
帰ってきたばかりの私は—
この事件を追って
現場や遺族の元に何度も通った
その時 書いた記事が認められて
今の仕事がある
ここで彼を無視したら
かつての私に嘘をつくことになる
私が やらなければいけないんです
法律で彼を裁けないなら
私たちが裁きましょう
（山縣）
そうですか 美晴ちゃんが…
“ファントム･ペイン”って
ご存じですか？
いや…
戦場に行って
片腕を失くしたとします
すると帰ってきてから—
失くしたはずの腕が
痛むということがある
無い場所が痛むんだから
治療のしようがない
被害者遺族の抱える痛みは
それに近いと思うんです
この手で犯人を殺したい
今でもそう思います
（時計のベルの音）
（ノック）
（看護師）院長先生！
（騒ぎ声）
（職員）ここ病院なんですから！
困ります！
（記者Ａ）どういった心境から…
どういった心境…
心境をお聞かせください
（リポーターＡ）
あっ あの方は
被害者遺族のおひとり—
病院の院長 山縣明寛(あきひろ)さんです
曾根崎氏は
なぜ会いに来たのでしょうか
そして何を語るのでしょうか
山縣先生 22年前—
先生の目の前で
奥様を殺したのは—
私です
誠に…
誠に申し訳ありませんでした
（患者Ａ）
何言ってんだよ この野郎！
謝って済むことか！
貴様…
（牧村）山縣先生！
（曾根崎）牧村刑事？
牧村刑事じゃないですか
はあ？
お前 それ
ガセネタじゃねえだろうな おい！
（リポーターＡ）
皆さん ご覧ください
あの牧村刑事が居合わせています
えっ？
（リポーターＡ）
当時 捜査を担当されていた
刑事さんです
偶然いらっしゃったのでしょうか？
ちょっと 牧村さん…
その節は
大変ご迷惑をおかけしました
お元気でしたか？
てめぇ この野郎！
なんだ… おら！
（牧村）どけ この野郎！
（カメラマン）うう！
どけ！
どけ！　どけ こら！
（春日部）
牧村さん！　落ち着いてください
（牧村）放せ この野郎！
（川北）曾根崎さん！
（春日部）
牧村さん！
落ち着いてください 牧村さん！
（春日部）撮るな 撮るなって…
（牧村）放せ
（警備員たち）
撮らないで！　やめてやめて！
無茶は やめてください！
こんなことをされたら
身の安全が保障できません
（曾根崎）
まだ足りない もっと必要だ
テレビは？
（川北）
さっき出演依頼がありました
夜の“NEWS EYES”
キャスターは あの仙堂俊雄(としお)
生放送です
牧村さん あんな挑発乗ったら
かっこ悪いっすよ
うるせえ
そういや この前 追いかけた
若いチンピラ覚えてます？
ああ 橘組の
さっきヘンな情報入ったんすけど
あいつ なんか鉄砲玉
やらされんじゃねえかって
曾根崎の野郎
このあと サイン会やるらしくて…
（警備員）
手荷物検査を行ってます
立ち止まらずにお進みください
（アナウンス）
本日は 事前のご応募で—
当選された方のみの
ご案内となっております
ご入場の方は お荷物の確認を
させていただいております
また マスコミの方以外の
写真撮影は…
（牧村）どけよ！
いいから早く行け！
いやでも… あんな人殺しのために
俺らが行くことないじゃないっすか
黙って運転しろよ！
（サイレン）
（スタッフＡ）
先生 よろしくお願いします
（スタッフＢ）お願いします
（スタッフＣ）どうぞ
（歓声）
（大歓声）
（怒号）
（ファンたち）曾根崎！　曾根崎！
曾根崎！　曾根崎！
曾根崎！　曾根崎！　曾根崎！
（大歓声）
橘さん 物騒な噂(うわさ) 聞いたんですが
（橘）噂？
噂は噂だろ
復讐(しゅう)したい気持ちは分かる
でも殺しは駄目だ
あんたも上司 殺られたんだよな
曾根崎って野郎 人じゃねえよ
人の心を持ってねえ
（牧村）
だからって殺すんですか
若い奴 使って
噂は噂だよ
クソ おい 早くしろ
（曾根崎）どうもありがとう
（読者Ａ）好きです
（読者Ｂ）
ありがとうございます
すいません 握手お願いします
どけどけ 警察だ！
牧村さん！　どいてどいてどいて！
（牧村）
どいて！　どいて！　あけてくれ！
あけてくれ！
警察だ！　おい どけ
（牧村）署轄の応援は？　クソ…
（春日部）今 向かってるって…
（牧村）携帯繋げとけ！
（春日部）はい
どうもありがとう
クソ 多すぎるだろ クソ…
（牧村）
春日部 どうだ？　春日部！
チッ クソ…
（読者たち）
キャッ 痛い… 痛い…
何してんだよ
（牧村）伏せろ！
（銃声）
（悲鳴）
（刑事Ａ）牧村！
（春日部）どけ！　どけ！　どけ！
待てこら！　おら！
お前！　なんのつもりだ！
話題作りですよ
ここにいろ クソ野郎！
（曾根崎）うう…
（刺した音）
（川北）曾根崎さん！
（牧村）そいつ見張ってろ！
ハア…
バカ野郎
刑務所入りてぇのか お前は
いいよ あいつ殺したら
お父さんも喜んでくれるよ
よく仇(かたき)とったって
これでやっと天国に行ける
サイン会とか…
あいつ あたしの家族
メチャクチャにしたくせに
あいつ…
ねえ なんで あんな奴かばうの？
ねえ！　ねえ…
ねえ ねえ なんで… ねえ！
（春日部）牧村さん！
どこですか！
（牧村）行け
（美晴）ううう…
美晴！
うう…
行け 美晴 行け
（春日部）牧村さ〜ん！
牧村さん！
牧村さん すいません…
どうしたんすか それ…
なんで そこまでするんすか
牧村さん！
あんな奴 死んだって
誰も責めないっすよ！
殺されても当然じゃないすか！
22年前—
こんくらいまで追いつめて
俺は捕まえられなかった
あの時 捕まえてれば…
（スタッフＡ）おはようございます
（仙堂）おはよう
（スタッフＢ）お疲れ様です
（スタッフＣ）おはようございます
（スタッフＤ）
では よろしくお願いします
（仙堂）おはようございます！
（仙堂）おはよう
（スタッフＥ）おはようございます
（スタッフたち）
お願いします お願いします
（仙堂）お願いします
（スタッフＦ）お願いします
（密着クルー）
あっ 仙堂さん あ… すみません
今のお気持ちいかがですか？
今日のオンエアは歴史に残りますよ
（密着クルー）
あっ あ〜 ちょっと あっ…
その万年筆って
もしかして本に書かれていた…
ああ
戦地取材していた時に
友人にもらったんですよ
まあ げん担ぎですね
ペンは剣よりも強し
（スタッフ）
下はどうかな ガードマンさんとか
ガードさん お願いします
（ディレクター）大丈夫か これ…
（ＡＤ）本番まで10秒前
８ ７ ６
（ＡＤたち）５秒前 ４ ３…
「私が殺人犯です」
今 この本が
大変話題になっています
サイン会会場での
発砲事件から10日
今日はスタジオに
ゲストをお招きしました
この本の著者であり—
時効を迎えた
連続殺人犯—
スタジオ生出演は
初となります
（ナレーション）
1995年 罪なき５人が殺害された
警察が犯人を特定できぬまま
時効が成立
そして先月
突如 １冊の告白本が出版された
あれ？　牧村さんは？
（ナレーション）
連続殺人犯とは思えぬ—
大胆な行動で世間を騒がせ続ける
曾根崎雅人… 彼は一体 何者なのか
22年前 この事件を追い続けた
仙堂俊雄が 今夜—
その正体に斬り込む
（仙堂）
曾根崎さん 今日は
よろしくお願いします
出版会見 サイン会
そして被害者遺族の訪問
随分と
お忙しいようですが
22年間
隠れていたあなたが—
これはどういう
心境の変化でしょう？
（曾根崎）
私は隠れていません
警察が捕まえに
来なかっただけです
ああ なるほど
え〜 「私が殺人犯です」
読ませていただきました
まず なぜ
このような本を—
出版しようとしたのかを
教えてください
事件の真相を伝えるため
そして罪を償うためです
（仙堂）
それなら あなたは
時効前に自首するべきでした
事件の真相も こんな
本に書くのではなく—
警察に伝えるべきだった
法で裁けなくなってから
出てきても—
罪を
償うことはできません
残念ながら
いつの時代も—
人は失ってから—
失くしたものの
大切さに気づきます
私は時効で
罪を償う機会を失い—
初めて その大切さに気づきました
遺族も真相が
分からないまま—
虚しく時が
過ぎていくほうが—
苦しいと思いますが
（仙堂）
だから
告白本を書いたのだと？
（曾根崎）
本来なら—
あなた方マスコミが
書くべきものです
でも やらなかった
いや できなかった
だから 私が
自分で書いたんです
なるほど
え〜 22年前—
私はフリーの
ジャーナリストとして—
この事件を追っていました
５つの殺害現場にも
何度も足を運んだ
被害者遺族についても調べました
だからという訳では
ありませんが—
私には １つ疑問がある
始まるぞ
この本には事件のすべてが
書かれているわけではない
ここには書かれていない—
もう一つの事件が
あったのではないかという疑問です
当時の事件の
担当捜査員の一人だった—
牧村 航刑事
あの方に妹さんがいたことは
ご存じですか？
牧村里香さんといいます
牧村里香さんは当時
神戸(こうべ)に住んでいて—
震災に遭い その後—
東京の牧村 航刑事の家に
引っ越してきました
ちょうど あの
連続絞殺事件の最中です
（リポーターＡ）
え〜 西宮･芦屋市内 多数の煙です
（リポーターＢ）
ご覧のように阪神高速神戸線
橋桁が完全に崩れています
（リポーターＣ）
震度６の地震がありました
里香！
（里香）あっ お兄ちゃん！
よく来たな 無事だったか
無事じゃないよ
アパート ペシャンコに
なったんだから
それにまだ みんな向こうで…
言ってた彼氏
（巧巳）
はじめまして 小野寺拓巳(おのでらたくみ)です
一緒に住んでたとこ
もう なくなっちゃったから
（巧巳）あの 僕まで一緒に…
里香のこと守ってくれてありがとな
いや 僕は なんも…
（牧村）
とりあえず メシ食いに行こう
腹減ってんだろ？
美味い店あんだよ
（巧巳）あ…
（里香）フフ
（里香）お邪魔しま〜す
（巧巳）すんません 僕まで一緒に
（牧村）ほらほら 入って 入って
（里香）いいの いいの
どうせ お兄ちゃん仕事で
帰ってこないんだし—
家事とか 昔から全部
私がやってたんだから
うわ 何これ 汚い！
（牧村）
そっちの部屋 使っていいから
（里香）
え!?　パンツ なんで
こんなとこに落ちてんの！
来るの知ってんだからさ〜
掃除ぐらいしといてよ
小さい時 両親二人とも死んでさ
ずっとこんな感じだよ
あの お金貯まったら
すぐ部屋探すんで…
ああ いいんだよ
みんな大変な時だからさ
里香 神戸で病院の仕事
しとったんですけど—
あれからずっと不安定で
里香 里香！　大丈夫やから
里香 こっち見い 里香
（ポケベルの着信音）
ここ東京やから
大丈夫 心配せんでええから
な？
悪い 仕事入っちゃったんだけど
ちょっと遅くなるから
（巧巳）あ… はい
頼むな
（巧巳）なんであかんねん 里香！
そんなん関係ないやろ
（里香）
向こうじゃまだ
大変なことになってるのに 私だけ…
（巧巳）
地震の前から
ずっと考えとったんやし
俺が絶対に幸せにしたる だから…
結婚してくれ
地震の時
机の下から出られなかった
すぐ外に出て—
先輩たちみたいに
しっかりしてれば—
おじいちゃんも おばあちゃんも
助けられたのに…
自分だけ こんな幸せになんて…
（巧巳）これからや
これから里香が
人の役に立つことが絶対くるて！
生きていかな ２人で
な？
（巧巳）あれ？
あ… ごめん フフ
アハ ああ…
（仙堂）
牧村里香さんは婚約をして—
新たな人生を
歩み始めようとしていました
ところが
あの事件のあと—
彼女の行方が
分からなくなっています
あなたが最後の事件で—
牧村刑事の部屋に
爆発物を仕掛けたのなら—
その時 そこに
里香さんがいたはずなんです
しかし この本では—
そのことについて
何も書かれていない
あれは５人で完結した作品です
（仙堂）作品？
（曾根崎）ええ
話題を変えましょう
実は今から
ちょうど３時間ほど前—
動画投稿サイトに ある短い
映像がアップされました
その作品のタイトルは—
“俺が真犯人だ”
そして コメント欄には
こう書かれています
〝世間を騒がせている
クソ崎雅人は詐欺師 〞
〝俺こそが真犯人
これが証拠だ 〞
では早速 その動画を
ご覧いただきましょう
（サイレン）
（爆発音）
ここまでです え〜 今の映像は—
５件目の事件を
どこか屋上のような所から—
撮影したもののように見えました
最後に爆発したのが
牧村刑事が当時住んでいたアパート
そして 途中
短い時間ですが映った女性…
牧村里香さんに
似ていないでしょうか？
どうでしょうね 曾根崎さん
刑事の妹のことなんて
知りませんよ
“私は殺害の瞬間を
被害者の家族—”
“または被害者に近い者に
目撃させることを—”
“第一のルールとしていた”
あなたは牧村刑事の妹の里香さんに
兄が殺害される瞬間を—
目撃させようとしたわけでは
ないということですか？
それとも—
そもそも この事実を
知らなかった？
今の技術なら こんな映像
いくらでも捏(ねつ)造できる
誰かが話題作りのために
作ったんじゃないですか？
そもそも この映像が—
本物であるという裏付けは
とったんでしょうか？
確かな信憑(ぴょう)性もないまま
放送する—
あなた方の報道姿勢にこそ
私は疑問を感じますが
私の本には—
警察が公表しなかった
事件の裏側も書いてある
犯人しか知らない情報です
いやいや 他にも
大事なことが抜けている
“犯人は なぜ
連続殺人を犯したのか”
殺人の動機です
なぜ 記述しなかったんでしょう
それとも—
何らかの理由があって
書けなかった？
もう一度 隅から隅まで
読み直してください
すべて そこに書いてあります
ハア え〜 22年前—
一人の記者として この事件を
がむしゃらに追っていた私は—
そこに深く暗い闇を見ました
なぜ こんな
無益な殺人が起きるのか
そして繰り返されるのか
犯人の心には
どんな闇が広がっているのか…
（時計の秒針の音）
（刑事Ａ）
牧村…
もう時間だ
（刑事Ｂ）
牧村！
時効だ
時効なんだよ
（牧村）時効って…
時効ってなんだよ！
（刑事たち）
ああ… すんません 滝さん…
すんません…
（遠雷）
拓巳
（巧巳）牧村さん
もう 終わりなんですよね？
警察は… もう犯人
捜さへんのですよね？
あの日から ずっと捜して…
里香にあげた指輪—
ここで見つけたんです
ここで…
あ… でも… 里香だけが見つからん
里香だけが…
拓巳 俺はまだ…
（巧巳）
なんでこんな目に
遭わなあかんのですか！
里香は
なんも悪いことしてへんのに
地震の時も あんだけ
みんなのこと助けたのに！
僕が東京なんか行こうって
言ったからですか？
フ…
僕が里香を
守れんかったからですか？
（激突音）
（女の悲鳴）
（女）きゃあ〜！　きゃあ〜！
なんと あの動画を
投稿したという人物から—
番組宛てに接触がありました
その人物は 自分が—
真犯人であることを
証明するために—
新たな
証拠を持参して—
このスタジオに来ても
よいと言っています
ただし
その条件として—
曾根崎雅人氏 そして—
事件の担当捜査員だった
牧村 航刑事
２人がともに出演することを
求めてきました
私たちは
その条件を叶(かな)えるために—
お二人に出演依頼を
したいと思います
なぜ黙ってた
すいません
22年前 お前が組んでた滝さんな—
俺も駆け出しの刑事だった頃
面倒見てもらったことがある
やる気なら とことんやれ
時間稼ぎくらいしてやる
妹さんが行方不明とは
知らなかった
事件の真相が分かるまで
犯人に死なれちゃならねぇ
そう思うあんたの気持ちは
よ〜く分かる
だけどな—
憎しみっていうのは
世代をも超える
22年前 俺の見てる前で
殺された翔子(しょうこ)
ヤツはバツイチだった
俺と出会った頃
４歳のガキを育ててた
この前 曾根崎のタマ
取りに行った小僧…
あれが翔子のせがれだ
（牧村）
ヤクザの真似事してっと
母ちゃん泣くぞ
お前に何が分かんだよ ああ!?
（男Ａ）
まず やっぱり
殺人犯の正体っていうのを…
（男Ｂ）
やっぱり この事件を
ちゃんと解明してほしいな…
（男Ｃ）
真実を明らかにしてほしいなって
（男Ｄ）
法律がダメなら—
ジャーナリズムしかないと
思いますよ
（女Ａ）
素性とか暴いてくれるとうれしい
見ごたえがある…
（男Ｅ）
これだけ世間をにぎわしてる
殺人犯が出るわけですから—
仙堂さんには期待したいかなと
（男）え？　何？
すでに時効が成立してしまった—
22年前の“東京連続絞殺事件”
今 犯人が現れたとしても
奪われた命—
過ぎ去った時間は戻ってきません
しかし 私たちの使命は
闇に光を当てること
今夜ここで
事件の真相が—
明らかになることを
望んでいます
では 早速
ゲストをお呼びしましょう
曾根崎雅人さんと牧村 航刑事です
どうぞ どうぞ
（着信音）
牧村さん 無理なお願いを
聞いていただき—
（春日部）
はい 暴力団班
春日部です
（春日部）
はい 暴力団班
春日部です
ありがとうございます
課長 副署長です　課長！　課長！
（仙堂）
今日は よろしくお願いします
早速ですが—
先日放送した動画は
ご覧になりましたか？
はい
あの映像は ５件目の事件を—
正確に記録した
もののように思えるんですが
いかがでしょう
事件については ちょっと…
警察としての守秘義務ですか？
だとすると 妹さんのことも
話せませんか？
フッ
笑わせないでくださいよ
警察に つまらないプライドと
安い給料以外に—
守りたいものなんてあるんですか？
どうでしょう 牧村さん
逮捕に至らなかったのは事実です
そんなことは みんな知ってんだよ
あんたが どんくさいから
５人も死んだんだよ
あんたの大切な上司も
ところで 今日は—
もう一人ゲストを
お招きしています
例の動画を投稿した
人物なんですが…
（スタッフＡ）
来た 来た 来たよ
来ました 来ました 到着します
来た 来た 到着したぞ
到着しました 地下駐 到着
（スタッフＡ）おい エレベーター
（スタッフＢ）あっ はい！
え〜 たった今 到着したようです
（スタッフＡ）
おい 再生スタンバイ サブ入れ
（スタッフＣ）あっ はい
（スタッフＤ）どうぞ
（スタッフＥ）こちらです
（スタッフＦ）
一回 声出してもらって
デッキ！　ＤＶＤデッキ出せ！
チェックするから
すいません すいません
ＤＶＤ？
（スタッフＡ）早くね 行ける？
（スタッフＢ）間もなく！
マイクＯＫです お願いします！
（スタッフＣ）
マイク付きました お願いします！
いらっしゃったようです
これで役者がそろいました
どうぞ こちらに
プライバシー保護の
要望があったため—
放送では ここから一部
音声を変えてお送りします
そのマスクも… ずっと？
（マスクの男）ええ
もう時効を迎えて まともな
社会生活を送ってますからね
というか—
顔出して出てくるほうが
おかしいでしょう
マスクを取れ
顔と名前を隠すのは
ネットの匿名発言と同じ
議論の資格がない
（マスクの男）
あ？　ネットを
バカにしてんじゃねえぞ
お前もニコ生の中継入れてたろ
落ち着きましょう
まず あなたは なぜ—
テレビに出演しようと
思われたんでしょう？
（マスクの男）
こいつが詐欺師だからです
犯人とかっつって
調子に乗ってるけど—
そんなの金儲(もう)けのための嘘
化けの皮 剥がしに
来てやったんですよ
（仙堂）
投稿した動画は あなた自身が
撮影したものですか？
（マスクの男）
ええ 事件の記録です
あの程度なら誰でも作れる
犯人だということには
ならない
（マスクの男）
あれには まだ続きがあるんだよ
それ見たらお前も
俺が本物の犯人だってことが分かる
じゃあ
さっき渡したの流してください
いや 少しお待ちください
今 内容を確認中です
（ディレクター）局次長 これ…
（局次長）いや無理…
うわうわうわ ダメこれ
無理 流せない
（スタッフＡ）
もう無理 無理 無理 無理
これ使えない 使えない 無理 無理
放送できません 無理です！
え〜 番組スタッフが
内容を確認した結果—
放送することは難しいようです
（マスクの男）
は？　なんでだよ
じゃあ どうすんだよ？
こうしましょう
このスタジオの中だけで
その映像を流して—
私たちで内容を確認しましょう
え〜 視聴者の皆様には
申し訳ありませんが—
真相解明のためと ご理解ください
（スタッフＡ）
え… 何言ってるの…
リア… リアクション
リアクション撮れ！
（スタッフＢ）
音は出していいんですか？
駄目 音！　音は出すな
（仙堂）それじゃ 流してください
ここまでは
前回 見たものと同じですね
この続きがあると？
（マスクの男）
そう このあとのほうがすごいよ
（里香）
ハア…
（途切れ途切れの里香の声）
（スタッフの悲鳴）
ハア…
（嗚咽(おえつ)）
ハア ハア…
言葉が… ありません
今の映像に映された行為は—
あまりにも残虐だ
あなたは… なぜ こんなものを？
（マスクの男）
だから 記録だって
あとで… 何回も楽しむ用に
楽しむ？
（マスクの男）そう な？
こんなん犯人以外 撮れねえだろ？
俺が本物だって分かった？
なあ？
うわあ〜！　う… うわ〜！
（騒ぎ声）
放せ 放せ！　放せ！
放せ… 放せ！
テメェ この野郎！
（局次長）
タジマ！　流しちゃったぞ もう
この野郎！
（曾根崎）放せ〜！
（警備員）やめてください！
（密着クルー）
危ない 危ない
危ない 危ない 危な…
（悲鳴）
ちょっ… ちょっと
曾根崎 曾根崎！
放せ！
ＣＭいけ！
ちょ ちょちょちょちょ…
ちょっと待て！　仙堂さん
仙堂さん！　仙堂さん おさえて
これは そんなふうに
使うものじゃない！
どういうことですか 曾根崎さん
真実を話してください！
いや
あなたは話さなければならない！
今 ここで すべてを！
曾根崎さん！
私は…
犯人ではありません
私は この本を書いていない
なになに 何て？
では 誰が
（牧村）私です
この本は 私が書きました
捜査で知り得た情報で…
彼は—
里香の恋人だった—
小野寺拓巳です
牧村さん どういうことですか？
７年前
事件の公訴時効が成立した夜—
彼はビルの屋上から
飛び降り自殺を図りました
（激突音）
（女の悲鳴）
（牧村）
かろうじて一命は取り留めた
しかし 彼は
何度も死のうとしました
私は それを許さなかった
数週間後 彼がこう言ったんです
（巧巳）牧村さん…
僕は—
別人になる
犯人を見つけるため—
全くの別人に… なるよ
（牧村）幸いにも—
私たちには協力してくれる
医師がいました
小野寺拓巳は顔を変え
別人になった
あの一連の殺人事件は
縄による絞殺—
被害者と目撃者を
向き合わせた配置など—
その手口が一貫し
統一されていました
おそらく犯人は几(き)帳面で陶酔型
そして自己顕示欲が強い
（電子音の声）
ツギ ノ シタイ…
アパート… ニ アル
肩を撃たれた恨みから
私個人を狙ったように—
復讐心が強く ある種の完璧主義者
そこで私たちは
手記の出版を計画しました
偽の告白本で世間を騒がせ
金を稼げば—
いらだった真犯人が
動き出す
（男Ａ）
この人って 素性
分かんないんですよね？
誰なんだろう この人？
何時頃 来ますか？
３時頃 ワイドショーの時間です
（時計のベルの音）
（ノック）
院長先生！
（牧村）
犯人が一刻も早く
曾根崎雅人を見つけるよう—
私たちはできるだけ—
派手にメディアで
取り上げられることを—
心がけました
（曾根崎:小声で）
殴ってください 早く
てめぇ この野郎！
事件の時効が成立したあとも—
俺たちは決して諦めなかった
里香の行方を捜し—
犯人を捕まえるためには
すべてを捨てる
どんなことをしてでも見つけ出す
７年前にそう誓ったんだ
里香をどこへやった
（マスクの男）
おいおいおいおいおいおい…
おいおいおいおいおい！
ちょちょちょちょちょ… 分かった
分かった 分かった 分かった！
ホントのこと言う！
ホントのこと言うから
ちょっと待て！
（スタッフＡ）ちょっと！
（スタッフＢ）ちょちょちょちょ…
（マスクの男）
俺も 犯人じゃねえんだよ！
（スタッフたち）
え？　何て言いました？
（マスクの男）
犯人じゃねえんだよ！
ネットで何でも代行屋の
仕事やってて—
そんで知らねえ奴から
いきなり頼まれたんだよ！
金やるから動画アップしろって！
安全は保障するっつうから
来たのに—
なんだよ これ…
あなたは替え玉だった
ということですか？
（マスクの男）
ああ 俺のこと調べても
意味ねえからな
相手とはメールでしか
やりとりしてねえし
向こうも飛ばしの
ケータイ使ってるはずだ
金も偽名の私書箱経由で受け取った
ああっ…
（男）ああ…
銃で撃たれた痕がない
ああ… あう… ああっ ああ！
（密着クルー）
撮って 撮って！
撮っちゃえ 撮っちゃえ…
撮れ 撮れ 撮れ 撮れ 撮れ！
あ… と… 撮るんじゃねえよ
と… 撮るんじゃねえよ！
やめろ！　やめろ！
（密着クルー）
行け行け行け行け行け行け行け
おい ちょ ちょ… ちょっと
仙堂さん 仙堂さん 仙堂さん
（スタッフたち）
追っかけろ追っかけろ！
え〜 意外な…
意外な結末となりました
自分こそは真犯人だと
名乗り出た 二人の男は—
ともに身分詐称
そのうちの一人は
いまだに行方の分からない—
６人目の被害者かもしれない
女性の… 婚約者でした
事件は再び闇の中に
戻ってしまったと—
言わざるを得ません
果たして
私たち報道の光は この闇を—
わずかでも照らすことが
できるのでしょうか
引き続き この事件を
追いたいと思います
（スタッフたち）
お疲れでございました
お疲れ様でした
ヤッベ…
はい ああ すぐ伺います
はい はいはい
（カメラマン）あ〜 ＯＫです
全部 撮れた？
はい お疲れっした
うわ〜 これ 明後日の仙堂さんの
インタビュー 緊張するわ
ハハ あれ？
インタビュー場所の地図
もらいましたよね 俺？
ん？　うん 今朝 渡したでしょ
あれ 失くしたかな？
マジで？　ホリグチさん
そういうとこあるよ
自分でちゃんとやって
（牧村）あの動画は—
この22年間で
初めて掴(つか)んだ手がかりだ
諦めるのは まだ早い
（曾根崎）諦める？　冗談でしょう
７年前に ここから
飛び降りた時に もう死んだ
里香のためなら何度でも死ぬ
犯人を見つけて 殺します
（牧村）拓巳
（マスクの男）
俺が本物だって分かった？
なあ？
（悲鳴）
（携帯のバイブレーション）
先生
過去に深刻なトラウマを
負った人間が—
自分のされた行為を—
他者に振るうことって
あるでしょうか？
どこへ行くつもりだ
最後のわがままです
聞かないでください
（山縣）君の帰りを待ってるよ
拓巳君
（春日部）
牧村さん ちょっとは
寝たほうがいいですよ
身体壊したら 元も子も
ないじゃないですか
残念ですけど もう時効は
過ぎちゃってるんだし…
今 なんつった？
（春日部）え？
（牧村）今 なんつった！
（携帯のバイブレーション）
（春日部）牧村さん 携帯
ちょ… 携帯鳴ってますよ
牧村さん
はい 牧村です
え？
そうか やっぱり君には内緒で…
それで今 あいつ
どこに向かったんですか？
（山縣）
ＧＰＳを見る限りでは
今 関越道を走ってる
牧村さん！　牧村さん！
無茶やめてください！
（牧村）お前には借りができたな
（春日部）え？
（春日部）牧村さん！
（鳥のさえずり）
（オペラの音楽）
（密着クルー）
おはようございます
今日はよろしくお願いします
お待たせしました
（密着クルー）
いや〜 これ大きな別荘ですね
来られるのは年に数回ですけどね
テレビでレギュラーやってると
なかなか…
（密着クルー）
アハハハ あ〜 すみません
（密着クルー）お邪魔しま〜す
（仙堂）どうぞ
（密着クルー）う〜わ…
これ… 写真…
これは仙堂さんが
撮られたものですか？
ええ
（密着クルー）
ちょっと 全体も撮って へえ〜
賞状やトロフィーも
たくさんありますね
あっ これはどういう…
（仙堂）ああ ここら辺は—
フリーのジャーナリスト
だった頃のものですね
若い時は百戦錬磨の
戦場ジャーナリストに憧れて—
世界中飛び回ってました
（密着クルー）
もうちょい 広く 広く 広く…
あっ あの… 本読ませて
いただいたんですが—
紛争地帯では かなり危険な
経験もされたとか？
ああ…
向こうは やっぱり—
死というものが
身近にありますからね
（密着クルー）
ご自身もギリギリのところを
生き残られたとか
ああ…
いや あの…
あっ あ… すみません
中東で—
ドイツ人の若いジャーナリストと
親しくなって—
まあ 気が合ったんですね
よく二人で一緒に取材をしてました
（密着クルー）はい
でも ある時—
いわゆる反政府勢力に
捕まってしまって…
どこか分からない—
真っ暗な地下壕(ごう)に
何日も監禁されて—
結局 彼は…
その友人は
私の目の前で殺されました
次は私の番だと諦めて—
覚悟を決めたら…
なぜか解放された
なぜか 私だけ…
（密着クルー）
その後 どういった経緯で
キャスターに？
やっぱり… あの取材が
認めてもらえたんでしょうね
あの 連続絞殺事件の…
（密着クルー）ああ ええ あ〜…
この前の放送 すごかったですね
当時は 毎日毎日 現場を回って—
被害者遺族と食事をしたりして…
まあ かなり踏み込んだ
取材をしていたんですよ
日本に帰ってきたばかりで—
まあ 必死だったっていうのも
ありますけど
ああいう取材は もう できない…
今日ここでインタビュー撮ること
誰かに言いました？
え？　いえ…
（ため息）
すいません
（曾根崎）よく考えたら—
あの告白本に誰よりも早く
反応してきたのは—
あなただった
俺が あの事件を
自分の作品のように語ると—
あなたはいつも いらだった
そんなに悔しかったですか？
自分の事件を人に取られて
あなた 番組の中で こう言った
里香さんは婚約して—
新たな人生を
歩み始めようとしていた
覚えてますか？
でもね おかしいんですよ
俺は当時 里香と婚約したことを
牧村さん以外に話さなかった
だから 他に知ってる奴が
いるとしたら—
これを…
里香の指から抜いた奴だけなんだ
23年前—
あなたは紛争地で監禁され—
テロリストに仲間を絞殺され—
深い心的外傷を負いましたよね
日本に帰ってきても
その呪縛から—
逃れられなかったんじゃ
ないですか？
確かな証拠が
あるわけじゃなかった
でも これを見て確信した
お前は事件のすべてを
記録していたんだ
里香をどうした
（密着クルー）おお…
（刺した音）
この前の番組で—
お前は さりげなく
万年筆を俺に持たせた
カメラの前で あの男を殺させ—
俺を本物の殺人犯にするために
でも 刺すべきなのは お前だった
ああ… うう…
お前が…
何を笑ってるんだよ
（仙堂）ああ…
（仙堂）
面白い… 面白いなあ　ハッハ…
22年越しで
こんな面白い顔に会えるとは—
思わなかったよ
君は鏡像だ
鏡に映った もう一人の私だ
大切な人がいなくなって—
なぜ自分だけが
生きているのか分からない
そうだろ？　く… ああ…
分からないと人は頑張るんだよ
心に空いた穴を埋めるために
必死で頑張る
刑事の牧村も あの病院の院長も—
ヤクザも… あの小さな女の子も…
よく頑張った へへ…
でも… 君が最高だ
顔を変え 戸籍を変え… へへ
よく頑張った
最高傑作だ
里香をどうした
あそこに映ってるだろ
殺したよ 殺して埋めた
ううっ… うう…
（曾根崎）うう…
（仙堂）うう〜… ハア
殺したいか？　殺したいよな
いいよ いいぞ
く… うう！　うう…
でも 刺殺は駄目だ
美しくない
（曾根崎）うう… ううっ…
うう！
（仙堂）ああ…
（曾根崎）うう…
それにしても… ハア
君の婚約者は—
最低だった
あの女が殺される前—
最後に何を言ったか教えてやろう
震災で亡くなった人たちと
一緒に—
死ぬべきだった
私一人 幸せになる資格はない
そう言って死を望んだんだ
冷めるよな〜
いや〜 冷めたよ
初めから生きる気力のない
人間を殺しても—
何も救われない
まあ でも… ハア
そのおかげで…
今の君がいるんだとしたら—
あれも 無駄では
なかったってことか
そうだ
ああ そうだ 絞めろ
あ〜… 絞めろ ああっ…
（曾根崎）うう… うう…
（仙堂）ああ…
撮れ！
都合の悪い場面ほど面白い
お前らもプロだろう！
あああ…
（仙堂）ああ！
（曾根崎）うう…
（うめき声）
うわっ ああ… あ…
曾根崎はどこだ
地下… 地下
（うめき声）
拓巳…
牧村さん…
里香を殺したのこいつだ
こいつが真犯人だ
牧村さん こいつ殺そう
こいつは死んだほうがいい
（仙堂）そうだ…
私は… 死ぬべきだった
（叫び声）
あの地下壕で…
（仙堂）うう… うう… うう〜！
うう… うう… うあ〜！
ああ…
あああ… うう…
ハア… ハア…
拓巳…
そいつは法律で裁くことができる
嘘だ
そいつの時効は
まだ成立してない！
嘘だ…
この映像を見て—
かすかな違和感があった
このビルの屋上からは
普段 遠くに東京タワーが見える
そこに小さく映ってる
（春日部）
牧村さん ちょっとは
寝たほうがいいですよ
残念ですけど もう時効は
過ぎちゃってるんだし…
今 なんつった！
（牧村）
この日 東京タワーは
午前０時に姿が消えた
里香が殺される直前には
その姿がない
こいつが里香を殺した時—
すでに日付は変わっていたんだ
日本から時効が消えた 最初の日だ
それが… どうした
法律 死刑 そんなものは怖くない
本当なら あの日
死んでいたはずなんだよ
待っていたんだよ 死ぬことを
黙れ 仙堂！
（仙堂）お前の あの—
無気力な恋人と同じようにな
（牧村）やめろ 拓巳！　拓巳！
（牧村）拓巳！
（仙堂）あ… あああ…
俺は お前を許さない
（仙堂）そうだ…
絞めろ… 俺が…
あいつに やったように
お前がいなけりゃ…
里香は…
拓巳！
そいつを殺しても
里香は戻ってこない！
（仙堂）もっと もっと もっと〜！
（仙堂）あ…
（牧村）拓巳！
（仙堂）殺せ…
殺してくれ
あう… 殺せ…
（キャスター）
続いては
“東京連続絞殺事件”の続報です
警視庁が仙堂容疑者の
別荘周辺を捜索したところ—
近くの森の中で—
牧村里香さんの
ものと見られる—
白骨遺体が見つかり—
ＤＮＡ鑑定が
始まりました
また 牧村里香さん
殺害容疑については—
時効の適用外となる
可能性が高く—
警視庁は改めて捜査に
乗り出しました
一方 仙堂容疑者の弁護側は—
犯行時の心神喪失を
訴えており—
今後 裁判では—
刑法39条が争点になる
可能性があります
（仙堂）ええ
戦場で大切な人を失ってから—
体の中に黒く深い—
闇のようなものが広がっていって…
どれだけ仕事で褒められても—
その闇は 一向に照らされない
寂しいですよ そりゃ
かろうじて光があるとしたら—
この世に
自分と同じ境遇の人がいる—
ということですね
まあ—
どうしたって これから
一人の時間が長くなるんで—
ゆっくり自分を見つめて—
手記でも書いてみようかと
思ってるんですけどね
本当に行くんだな？
（曾根崎）ええ
じゃあな
ほら
ごめんなさい 私…
いえ こちらこそ
元気でな 拓巳君
先生も お元気で
拓巳！
里香の命日に また帰ってきます
（刺した音）
♪〜
〜♪