（店内のざわめき音）
（ため息）
（高瀬翔子(しょうこ)）
どういうことよ　これ
（羽田健介(けんすけ)）
いや せやから
翔子 別れよ
別れてくれ
どういうこと？
（小峰比奈子(ひなこ)）
ごめんなさい　翔子先輩
彼女―
妊娠してんだよ
俺の子や
（比奈子）
私が悪いんです
私が大丈夫って言うたんです
はあ？
健介 あんた何？
私と結婚の準備中に―
こんな女と浮気しただけじゃなく
生でやったわけ？
やめろや そんな言い方
（翔子）
えっ？　何？
私が何か非難されてんの 今？
私が？
信じらんない
私が何か悪いの？
（健介）そやないけど
（翔子）じゃあ何よ
彼女な―
死のうとしたんや
（ため息）
でも死ななかったんでしょ？
俺が守ってこって決めたんや
責任あるしな 俺には
せやから彼女と結婚する
（翔子）
何 胸張ってんの？
それが人として当然だろみたいな顔
どうして私にできるわけ？
私の気持ちはどうなんのよ
あなたと３年も
付き合ってきたんだよ
結婚の約束もして
準備もして―
そういう私の気持ちはどうなるの
それは人としてどうなのよ！
（比奈子）
ごめんなさい
悪いと思ってないくせに
謝んのやめなさいよ
（翔子）
あなたがハメたんでしょ？
どうせ健介を…
あんなぁ
お前のそういうとこが…
そういうとこが何よ！
大丈夫やろ？
泣かへんし お前は！
（健介）
この子は大丈夫やないんや
俺がおらんと
分かった
もういい
あなたに
こんな目に遭わされるとはねぇ
会社に入ってきて―
仕事もできなきゃ友達もできない
あなたの面倒見て―
失敗だったわ
いいわ
結婚したきゃすればいい
ただし一つだけ条件がある
その条件をのまないのなら―
婚約不履行で訴える
確実に 私は勝つわよ
あなたたちは経済的にも
社会的にも相当なダメージを受ける
何ですか？　条件って
♪～
～♪
（嫁）
まあ かわいい
いつもありがとうございます
（萩原時江）
いいえ どういたしまして
（萩原亜美(あみ)）
おばあちゃん
（時江）
行きましょ
ママ お出かけの時間だから
（時江）はい
（嫁）さあ
はい　亜美ちゃん
（時江）
はい
（犬の鳴き声）
（亜美）
よしよし　いい子いい子
ウフフ
亜美も犬 飼いたいなぁ
ダメです
ねえ おばあちゃん
今日もデコパージュ
持ってきたん？　亜美の家に
ええ
お母さん“こんなにもらっても
困るわ”って言うてるよ いっつも
知ってます そんなこと
犬 飼いたいなぁ
ダメです
（進路指導教師）
関西(かんせい)学院かぁ
（門田悦子(えつこ)）
はい　子供の頃からの
憧れやったんです
そっか
あー
かなり頑張らんと厳しいなぁ
一か八か受けても―
絶対に滑り止めが必要やな
“一か八か”かぁ
（森岡ミサ）
うん そう
ホンマにメッチャ カッコイイねん
うん
そう　同じ大学
（ゲームの音）
（ミサ）え？
（マユミ）大丈夫？
（マユミ）
ミサ　カッコエエのは分かったけど
ちゃんとしてんの？　その人
うん　優しいし
うん　大丈夫
（叩きつける音）
あっ マユミ ごめん
また かける　じゃね
（電話を切る音）
ごめん　友達
幼なじみの親友なんやけど
今度さぁ 一緒に
ご飯とか食べに行かへん？
（カツヤ）
何で？
“何で”って紹介したいし　ね？
あのさぁ　カツヤ
ええねんで　カツヤ
私 この部屋 来るん好きやし
家事とかも嫌いやないしね
洗濯とかも嫌いやないし
でも何か こう…
ズルズル半同棲みたいなんは―
何かちょっと あれかなって…
私のアパートの家賃も
もったいないし―
二(ふた)部屋分の家事するんも
大変やしさぁ
ここ ちょっと古いし…
だからさ―
あの…　思い切って
部屋 探さへん？
うるせぇんだよ　ゴチャゴチャ！
ごめん
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ハア…
（ミサ）ここは？
（友人１）バイト
（ミサ）
じゃあ いつにする？
（友人１）
ちょっと待って 私 休みが
あんまないっていう
（友人２）
どうする？
（友人１）えー どうする？
（友人２）ちょっとなぁ…
ミサちゃんだっけ？
はい
（ミサ）
ありがとう
（女性１）
ちょっちょっ　見て見て
カッコよくない？
（女性２）
カッコイイ
いいなぁ　あんなカレシ
ンフフ
（ため息）
（電車の通過音）
（伊藤(いとう)康江）
ヒュッ
ヒャッと
ホーッ
はい お待たせしました
アハハ
（夫）えー
（康江）どうぞ
これ 何？　うまそうやなぁ
サヨリ　安かってん
絶対おいしいと思う
安くて いいもん見つける
天才的やもんな　お母ちゃん
天才ちゃうよ　努力です
これ　給料日前 恒例
あるもん炒め
今日は キノコあんかけ風やで
感謝してますよ
（夫）食べよか
（息子･康江）うん
（一同）
いただきまーす
しょうゆ入れた
しょうゆ入れたら アカンがな
おいしい
（笑い声）
（電話の着信音）
あん 誰や ご飯時に
（夫）俺 出るよ
（康江）うん
（康江）肉 入れたろ　肉な
（夫）はい もしもし 伊藤です
（康江）肉… あった！　肉あった
（夫）あっ はい　ああ
ちょっと待ってください　はい
（夫）お母さん
（康江）ん？
（康江）
うん
もしもし
（ハルヤマ）
伊藤さん　私 ハルヤマです
ああ　どうも
（ハルヤマ）
明日みんなでランチに行くんやけど
行くでしょ？
宝塚(たからづか)に新しいフレンチの店が
できたんやてぇ
フレンチ？　明日？
（ハルヤマ）
そう
もうメチャクチャおいしいらしいで
ランチ 4,000円やて
ランチ… 4,000円！
（ハルヤマ）
そう　アハハハ…
あ いえ… あの…　私…
（ハルヤマ）
あのねぇ 伊藤さん
お店は もう予約してあるから
11時に駅ね
遅れたら アカンよ　じゃね
えっ　いや…　あ…
（電話の切れる音）
（ため息）
行きたないなぁ
（夫）仕方ないよ　付き合いやろ
（康江）うん
きっかけは 俺のＰＴＡやろ
ごめんな
そんな！　謝らんといて
（男性１）
どうしたん？　どうしたん？
（女性１）顔 隠した
（男性１）メッチャ照れるやん
（男性２）
ちょちょちょちょっ　あれ 見てよ
（女性２）
今時 いないよな
（男性２）
いないよなぁ
（女性１）
あんな子 おったん？
（男性１）
しかもメッチャ頭 ツンツンやで
（女性３）
それ 食いついたよ
（男性１）絶対刺さりにいきます…
（ヘリコプターの音）
（女性１）
シー！　シー！
（ヘリコプターの音）
（小坂(こさか)圭一(けいいち)）
わあっ！
ＣＨ-47じゃ
スッゴイのう
ぶちスゴイのう
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（女性３）
パンクで軍オタって 何か…
（女性２）
しかもメッチャ訛(なま)ってるし
（女性１）
ホント
（男性１）おい やめとけって おい
（女性１）だってぇ
（女性１）
あのさぁ
あそこのオシャレなカフェあるやん
（女性２）あっ 今 流行(はや)ってる？
（女性１）そう
（女性１）
あそこ 今日 行ってみいひん
（女性２）行きたい
（女性１）行きたいよな
行きたいやろ
スイーツ メッチャおいしいんやて
あ…
あっ！
（女性２）
どうしたん？　権(ごん)ちゃん
（権田原(ごんだわら)美帆(みほ)）
オオバコ
おいしいねん 天ぷらにすると
はあ？　雑草やん
雑草って草は ないねんで
ちょっと やめて
ほら 行くよ
（美帆）
あっ…
（電車の通過音）
（翔子）
人は それぞれ皆―
いろんな やりきれない気持ちを
抱えて生きている
死ぬほどつらいわけでは
ないけれども―
どうにもならない思いを抱えて
生きている
そして その気持ちは
誰にも言えないのだ
誰かに言っても
仕方のないことだと―
あきらめるしかない
皆 そう思っている
自分自身で解決するしかないんだ
（樋口翔子(ひぐちしょうこ)）
ただいま
この世界には こんなにも
たくさん人がいるのに
同じ場所で―
同じ時間を一緒に生きている人が
こんなにも いるのに―
それは何の意味も持たない
名前も知らない人たちは―
私の人生に
何の影響ももたらさないし―
私の人生も
誰にも何の影響も与えない
世界なんて
そうやって成り立っているんだ
そう思っていた
でも…
（ホームアナウンス）
各駅停車 西宮(にしのみや)北口行きです
（亜美）ねえ おばあちゃん
（時江）ん？
（亜美）
さっきのワンちゃん
かわいかったね
（時江）
そうねぇ
（亜美）
亜美も ワンちゃん飼いたいな
（時江）
無理よ あなたには
（亜美）
どうして？
（時江）
あなたの お母さんは犬が嫌い
それと あなたは飽きっぽい
すぐ放り出す
そんなこと ないもん
そんなこと あります
今まで どんなものを
泣いて頼んで手に入れて―
すぐに放り出したか
言いましょか？
いい 言わなくて
みんな 乗るよ
はよ はよう！
はよう
席 あらへん
もう どこまで行くの
（康江）
あ… あ…
（ホームアナウンス）
西宮北口行き
ただ今 発車します
大人は大人で…
すんません
ちょっと空けて もう…
申し訳ないわぁ
すいません
伊藤さん こっちこっち
（車内アナウンス）
西宮北口行き…
さっきのコースも
おいしかったわねぇ
（車内アナウンス）
扉が閉まります
ご注意ください
（アキモト）
もう私 おかわりしたかった もう
アキモトさん 食べてばっかり
（ママ友）
さっきのお店でも
ご飯おかわりしてたやんか
（アキモト）
だってさぁ
おかわり無料やもん
（運転士）
進行
（車内アナウンス）
お待たせしました
ご乗車ありがとうございます
西宮北口行きです
次は宝塚南口
宝塚ホテル前です
あのパスタも
おいしかったのよねぇ
そうそう
何か麺にね コシがあったわ
やっぱりシェフの腕やわぁ
あのシェフな　イタリアに
10年間 修行に行っててんて
顔 なかなか男前やったやんか
ええ男やと すぐ目が潤む
ハルヤマさんこそ
ちょっと今日ハデなんちゃうの
（ハルヤマ）そんなことあらへん
（アキモト）いつもと一緒やんなぁ
伊藤さん
何や いつも地味やねぇ
今度 私の行きつけのブティック
紹介するわ
（康江）えっ？
（ハルヤマ）ねえ
私 その店でしか買わへんのよ
あっ… ありがとう
ええのええの　お友達やないの
（笑い声）
（ママ友）
けど ハルヤマさん
その お洋服 高かったん違う？
（ハルヤマ）
ううん　こんなん安いのよ
いや ホンマ
（車内アナウンス）
宝塚南口
宝塚ホテル前です
お降りの際
足元に ご注意ください
（比奈子）
何ですか？　条件って
結婚式には呼んで
それが条件
絶対に 私のほうがキレイだ
ちょっとすいません
比奈子の会社の方ですか？
ええ
私だけみたいですけど
呼ばれたのは
たぶん呼びにくかったんでしょう
そうなんや
私らも何で呼ばれたんか
分からへんもんね
そんなに親しくなかったし
でも スゴイ衣装ですね
ワザとでしょ？
はい
新郎 寝取られて
子供まで作られた女として―
これぐらいの嫌がらせ
許されるでしょ
スゴくない？
（男性司会者）
皆さま　お待たせいたしました
新郎新婦の入場です
（女性司会者）
盛大な拍手で お迎えください
（拍手）
ありがとっす
おー！
お幸せに
（車内アナウンス）
次は逆瀬川(さかせがわ)　逆瀬川です
（式場係）
申し訳ありません
花嫁様が―
お客様のお召し物が
どうしても華やか過ぎるので
羽織ものを羽織っていただきたい
とのことでございますが
分かりました
途中で申し訳ありませんが
帰らせていただきますので
案内をお願いいたします
（式場係）
かしこまりました
どうぞ
お客様
申し訳ございません
こちらを
お渡しできなければ
おしかりを受けるのは
私どもでございます
何とぞ こらえて
お受け取りください
余らせては
いけないもんですので
分かりました
ありがとうございます
あっ
お嫁さんだ　キレイだね
おばあちゃん
（鼻をすする音）
（亜美）
お嫁さんなのに何で泣いてんの？
（すすり泣く声）
お嫁さんと違うのよ
（時江）
お嫁さんは
一人で電車なんか乗らないでしょ
（亜美）
何で？　ねえ何で？
（時江）
少し黙りなさい
説明しても あなたには
分からないことが たくさんあるの
ほら
ごめんね
お嫁さんじゃなくて ごめんね
討ち入りの成果はどうだったの？
はい？
よかったら 話してみない？
単なる通りすがりの野次馬に
気が楽になるわよ
それとも―
他人に話すなんてイヤかしら？
いえ
そう
まあ お掛けなさい
すいません
さあ
失礼します
（鼻をすする音）
非常識な女だと―
お思いですよね
結婚式に こんな―
白いドレスなんて
知らないで行ったんなら
非常識でしょうけど
あなたは違うでしょ
はい
（車内アナウンス）
逆瀬川　逆瀬川です
いい部屋 見つかったらええな
（カツヤ）
おう
（車内アナウンス）
扉が閉まります
（翔子）
討ち入りかぁ
成功したのかどうか分かりません
もしかしたら私に対する反感で
結束を固めさせただけかもしれない
“絶対に幸せになってやる”
みたいな
なるほど
でも―
結婚式を思い出すたびに―
あの二人に私のこと
思い出させたかった
人生で最良の日になんかさせない
あの二人の結婚式を―
思い出したくもない１日に
してやりたかった
呪われた日にしてやろうと思って…
寝取られたんですよ 私
彼と３年 付き合って
結婚の準備を始めて…
んー　ちょっとした
マリッジブルー
で 何かちょっと
すれ違ってる間に
まんまと やられました
確信犯で子供まで作って
しくしく泣かれて…
昔からいるわね そういう女
災難だったわね
でも いい気味
えっ？
どうしたの？
いえ…
普通だったら…
“そんなことしたって
自分が惨めになるだけだ”
“忘れなさい”とかって
言われるのかと思って…
その…
ご年配の方ですし
フフ
年と考え方は関係ないの
全然 思わないわ
私は そんな風に
後悔しない自信があるのなら―
殴り返したほうが スッキリする
それに―
そういうことをするなんて
覚悟がいるものよ
あなたは 自分が傷つくことなって
言われなくても分かってて
その上で やったんでしょ？
わ… 私…
だって…
あの女より…
全然 いい女なんです　絶対
分かるわ
後悔すればいいと思って…
思いっきりキレイな私を見て―
将来 結婚式のことを
思い出すたびに―
キレイだった私のことを
思い出して―
後悔すればいい
そう
いい根性ね
好きよ そういう女は
ありがとうございます
何か…
不思議
たまたま電車で
一緒になっただけなのに
そうね
あるんですね
こんなことって
ごめんなさいね
お節介だった
最近の若い人は
こういうの イヤですもんね
いいえ
とんでもないです
嬉(うれ)しかったです
なら よかった
じゃあ お節介ついでに
いいかしら？
はい
新郎新婦とは同じ会社？
そう
これは ただ電車に
一緒になっただけの―
知らない おばあちゃんの
忠告だから―
聞き流してもらっても
結構なんだけど
今は 気の済むまで
相手を呪えばいい
あなたが会社にいることで―
彼は ずーっと肩身の狭い思いを
するでしょうしね
でも それは自業自得だから
仕方がない
でもね
気が済んだら―
会社は辞めなさい
自分のためにね
はい
（車内アナウンス）
次は小林(おばやし)　小林です
それから もう一つ
小林で降りて
ちょっと休んでいきなさい
あなた 顔色も悪いし
あそこは いい駅だから
はい　そうします
（ハルヤマ）
昨日テレビ観てたら
あのケーキ屋さんが出てたのよ
（ママ友）
ホンマに？
（ハルヤマ）
私もうビックリしてしもうて
すぐアキモトちゃんに電話して…
（ホームアナウンス）
西宮北口行きです
扉が閉まります　ご注意ください
（ハルヤマ）
これ おいしいわなぁ
チョー有名店なんやって
この間に何があったんやろ
（ハルヤマ）
ちょっと聞いてんの　伊藤さん
えっ？
いや…　ごめんなさい
何の話やったかしら？
せやから
今から行くケーキ屋さんの話
メッチャクチャおいしいんやて
高いんやけどね
（笑い声）
（康江）ケーキ
（ハルヤマ）うん
ケーキですよね
やあ 楽しみやわぁ
ホンマやな　楽しみやなぁ
なあ？
（ママ友）
私 たくさん食べる
（ハルヤマ）２つも３つも…
（笑い声）
亜美 大人の話やから
おとなしくしてたよ　偉いでしょ？
そうね
でも 大人は自分で
“偉いでしょ”とか言わないのよ
フフ
ねえ おばあちゃん
なあに？
おばあちゃんが
犬 飼ったらいいのに
ダーメ
どうして？
おばあちゃん 犬 好きやのに
どうしても
犬は飼わないって決めてるの 私は
（若い頃の時江）
ケン
はい
（犬の吠(ほ)え声）
（犬の吠え声）
（チャイム）
（萩原）うっ 痛い痛い痛い 痛い！
（犬の吠え声）
（萩原）
あーっ！　痛い痛い痛い痛い
（犬の吠え声）
（萩原のうめき声）
（医者）
どうってことない
ちょっと
（萩原のうめき声）
（うめき声）
（医者）よし 終わり！
（萩原）痛い痛い痛い
（医者）
ああ
破傷風の予防接種だけは
しておきなさい
（萩原）
はい　はいはい
ああ　いってぇ
（犬の吠え声）
フフ
かわいい
（萩原）
何か言うたか？
（時江）
あっ いいえ
（笑い声）
何で笑ってんの？
おばあちゃん 何か思い出したん？
ねえ 亜美にも教えて
教えません
私の大切な思い出やから
意地悪
（ミサ）
カツヤ　さっきの人
スゴかったな
（カツヤ）
さっきの人？
（ミサ）
白いドレスの人
あー　いい女だったよな
そうじゃなくて
引き出物 持ってたから結婚式やん
それで あの服は おかしいって
異常やってこと
は？　何でだよ
何でって
結婚式には花嫁以外は
白い服 着たらアカンねんで
常識
だから何でだよ
客がどんな服着たって関係ねえだろ
関係あるよ
常識ってあるやんか
カツヤやって 今のその服 着て
結婚式には行けへんやろ
それと同じ
何それ
俺に文句あんのか お前
ああ　そうじゃなくて
（カツヤ）
じゃあ 何なんだよ
男の人って―
ホンマに そういうこと
何も知らんねんなって思って
カツヤ
ごめん　私…
うるせぇんだよ　ブス！
（泣き声）
うるせぇんだよ　ガキ！
（ミサ）
カツヤ　やめて
電車の中やし
その子 関係ないやんか
いいのよ　我慢しなくて
泣きなさい
悪いのはあなたじゃないんだから
（車内アナウンス）
仁川(にがわ)　仁川です
さあ　いい？
（時江）
さあ
（亜美の泣き声）
（ため息）
（舌打ち）
（ホームアナウンス）
西宮北口行きです
（亜美の泣き声）
カツヤ！　部屋探しに
西北(にしきた)行くんちゃうの？
行くなら一人で行け！
気分悪いわ
（ミサ）
そんな…
（ホームアナウンス）
扉が閉まります　ご注意ください
（ため息）
痛っ
すいませんでした さっきは
ごめんね
あなたに謝ってもらう必要はないわ
くだらない男ね
やめといたほうがいいと思う
（亜美の泣き声）
もうやめなさい 泣くの
泣くのはいい
でも自分の意志で
涙を止められる女になりなさい
ふーん
何か なごむし
降りてみるか
んー
ハア…
おなかすいたぁ
うん
うん　うまい！
アハッ
すいません
はい　いらっしゃいませ
（翔子）
これ 着て帰ってもいいですか？
あっ はい
ご苦労様
（少女たち）
さようなら
（男性店員）
はい　気をつけてね
（時江）
泣くのはいい
でも 自分の意志で
涙を止められる女になりなさい
（ため息）
（友人１）
えっ？　悦子の彼氏って
そんな年上なん？
（悦子）
うん　社会人４年目
（友人２）
はあ？　そんな人と話 合うの？
（悦子）
年上っていっても
アホやもん 私より
（友人１）
アホって
だって この間の夜
電話かかってきてさ
“アイロンがかけられへん”って
そんなん言われても
口で教えるの難しいやん
だから“何にかけんの”って
聞いたら“シャツ”って
（悦子）
で シャツっても
いろいろ種類あるやろ
だから“素材は何”って
聞いたら
“素材って何”
“タグに書いてあるやろ”
“タグって何”って
もうアホで らちあかん
（笑い声）
（悦子）
ほんで タグ教えて
何て書いてあるか聞いたら―
今度は漢字が読まれへんて
で 漢字 聞いたら
“糸の横に月”って
糸の横に月？
あっ！
ひょっとして　絹 それ？
（悦子）
そう！
しかも小さい口 抜けてるし
（笑い声）
（悦子）
絹も読まれへん社会人っておる？
大卒やで 一応
ほんで それ“きぬ”って読むって
教えたったら感動してんねんで
もう アホ過ぎて
ビックリした　もう
（笑い声）
（友人１）なあなあなあ
（悦子）ん？
で　もう やったん？　悦子
聞きたいよな
ううん
（悦子）
何か そういうとこ
メッチャ律儀っていうか
私の受験 終わるまで
我慢するんやって
（友人２）
それって うちのお父さんが―
私の受験 終わるまで
お茶断ちしてんのと同じ？
んー　何か そんな感じ
でも 我慢に限界あるから―
“浪人だけは勘弁してくれー”って
言われてる
（友人２）
いい人そうやけど
何かアホっぽいなぁ
（悦子）
いやいやいやいや
ホンマにアホやから
（友人たちの笑い声）
（友人２）
なあ どんな顔なん？
んー 何か
人懐っこい犬みたいな顔？
（到着メロディー）
（悦子）
あっ 来た来た
（ホームアナウンス）
皆さま 間もなく西宮北口方面へ
向かう電車が到着します
いいなあ
危険ですので―
白線の内側まで
お下がりください
私より いい恋愛してる
ご乗車の際
足元に ご注意ください
（ホームアナウンス）
西宮北口行きです
（友人２）
どんな犬に似てんの？
（悦子）
えっ？　柴犬？
（友人１）
柴犬？
（悦子）
でも柴犬みたいに賢くない
（友人たちの笑い声）
（友人１）
想像しにくいわ
（悦子）
何でよ
（友人２）柴犬の顔？
（悦子）うん
（車内アナウンス）
甲東園(こうとうえん)　甲東園です
（ホームアナウンス）
扉 閉まります
（友人２）
最後の授業でさ…
悦子
はっ ごめん　何やったっけ？
（友人２）
隣りの子は何で教えへんの？
別に怖ないし
（ヘリコプターの音）
おおっ
（車内アナウンス）
次は門戸厄神(もんどやくじん)　門戸厄神です
（ヘッドホンから漏れる音楽）
（美帆）
何か事件ですかね？
えっ？
あっ　ヘリコプター
あっ　あれは違うよ
自衛隊のヘリ
いや マスコミのヘリは
あんなキレイに編隊飛行できんよ
ほらっ　５機編隊で
高度もピッタリそろっとろ
間隔にも全くブレがない
伊丹(いたみ)に駐屯地があるけん
この界隈(かいわい)を たまに飛んどる
（ヘッドホンから漏れる音楽）
あっ…
（車内アナウンス）
門戸厄神　門戸厄神です
次は西宮北口
阪急(はんきゅう)西宮ガーデンズ前です
この電車は…
（美帆）
スゴイですね
（車内アナウンス）
神戸 大阪 今津方面は
お乗り換えです
いいよ 無理せんで
パンクで軍オタかよとか思って
引いてるんでしょ
何ですか？　軍オタって
いやっ　えっと…
軍事オタクの略ですけど…
ああ なるほど
はあ
じゃあ ヘリコプターの種類とかも
分かるんですか？
えっ？　ああ うん
たぶん　ＵＨ(ユーエイチ)-１Ｊ(ワンジェイ)だと
スッゴーイ！
何かスゴイの見ちゃったな
今日は
ああいうの 好きなん？
ああいうのっていうか―
何か珍しいものとか知らんもの
見つけると嬉しくないですか？
何か得した気持ちになるし
だから 今日はラッキー
そう
はい
あっ 俺　小坂圭一
あ…
同級生だよ
あ…　君は？
あっ
ごめんごめん
いいんだ 別に
（車内アナウンス）
本日も 阪急電鉄を
ご利用いただきまして―
ありがとうございました
西宮北口
阪急西宮ガーデンズ前です
この電車は当駅止まりです
神戸 大阪 今津方面は
お乗り換えです
神戸方面は１号線 ２号線
大阪方面は３号線 ４号線
今津方面は５号線へ
お越しください
左側へお降りください
（ホームアナウンス）
電車が到着します
危険ですので
黄色い線の内側に
お下がりください
（ホームアナウンス）
宝塚行きです
（割れる音）
（悦子）
大丈夫ですか？
（翔子）
あっ
何 あの人
突き飛ばして そのまま行くなんて
ねえ
割れちゃってるかも
駅員さん 呼びますか？
ううん いいの　大丈夫
そんなに大事なものでもないし
ホントにありがとね
（悦子）行こっか
（友人１）うん
（友人１）
今からどこ行こっか？
これなら捨てちゃっても
仕方ないよねぇ
（悦子）
何か おなか すかへん
（友人１）
あー 甘いもん食べたい
（友人２）あー 食べたい！
（悦子）どこ行く？
（友人１）
オシャレにカフェでも行く？
（悦子）
カフェ？　いいなぁ
どっかあるかなぁ
浪人するなよ
彼氏のためにも
悦子？
（悦子）
あー ごめんごめん
行こ行こ
あのう
（圭一）
えっ？
権田原
はっ？
権田原美帆って言います
名字 言うと みんな 笑うし―
“権ちゃん”とかって
いっつも言われてて
で それ
やっぱり ちょっとイヤで
大学デビューで
心機一転しようかなっと思ったけど
やっぱり“権ちゃん”で
えー しかも 何か私
田舎者やし―
いっつもキョロキョロして
歩いてるもんやから 何か浮いてて
で さっき名前 聞かれて―
一瞬 ウソ言おうかなと
思ったんですけど
（美帆）
とっさにウソは出てけえへんし
そんなことで ウソつくのって―
親に対して申し訳ないなぁとか
思ってたら
言葉が何も
出てけえへんっていうか
頭が真っ白になって…
ごめんなさい
不愉快な思いさせて
笑わんよ
そんなことで 俺は
軍オタの話…
ちゃんと聞いてくれて
嬉しかったし
笑わんよ
（圭一）
美帆ちゃん
よろしく
はい
誰か　助けて
（ハルヤマ）
これだったら全然 高ないわねぇ
一口 食べてみいひん これ
すいません
（ママ友）
いただき
んー おいしいわね
（ホームアナウンス）
宝塚行きです
（車内アナウンス）
本日も阪急電鉄を
ご利用いただきまして―
ありがとうございます
この電車は宝塚行きです
発車まで
しばらく お待ちください
（時江）
くだらない男ね
やめといたほうがいいと思う
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（カツヤ）
何やってんだ お前
あんなぁ カツヤ　私…
ふざけんな！　ブス
付き合ってやってんだろうがよ
（ミサ）
やめて！　カツヤ
（ドアを激しく叩く音）
（カツヤ）
おい！　ミサ！
ミサ いるんだろ！
（ドアを激しく叩く音）
（カツヤ）
おい いるんだろ！
（ドアを激しく叩く音）
（カツヤ）
開けろよ！
（ドアを激しく叩く音）
何だよ これ
こいつは俺の妹でな
ミサちゃんと幼なじみや
ミサちゃんは
もう一人の妹みたいなもんで
ガキの頃から よう知っとる
そやから―
あんま困らせんといて
ほしいんやけど
どや？
困らせるなんて そんな…
そんなこと ないし
だって俺たち…
恋人っていうか…
付き合ってるわけで
だから…
ケンカの範囲ですよ
ミサちゃんは君と別れたいそうや
そやな？　ミサちゃん
君も 男と女のことで―
こんな話し合いの席を
作られんのイヤやろ？
でもなぁ
これは全部 お前のせいや
それでも男か お前
女を殴ったり―
別れたい言うてる女の
アパートの前で―
暴れたり叫んだり
まだ あるけど続けるか？
別れてくれるな？
くれるよな
もし ここで返事
もらわれへんのやったら―
うちの空手道場で
二人で話でもしよか
なあ
（マユミの兄）
そっかぁ
残念やなぁ
携帯 出して
（ため息）
あっ
行くよ　ミサ
（マユミ）
行くよ
やから言うたやん
何で もっと早(はよ)う
相談せえへんの？　アホウ
ごめん　マユミ
（ミサ）
ごめん
（２人の泣き声）
（汽笛）
（ママ友１）
来るよ　早く
（ママ友２）
あっち あっち
（ハルヤマ）
早(はよ)う早(はよ)う
つめてください
（ママ友）
やったー　ラッキー！
（騒ぎ声）
（ママ友たち）
よかった
（笑い声）
（ママ友）
イヤやわ　もう
（笑い声）
（ハルヤマ）
伊藤さん　伊藤さん 早(はよ)う早(はよ)う
取っといてあげたわよ
ほら
あ…
（ハルヤマ）
早(はよ)う早(はよ)う
（康江）ありがとう
（ハルヤマ）いいのよぉ
それ 私の
オバちゃんて最低やな
（ハルヤマ）
そういえば
アキモトさんの息子さん
サッカー部 レギュラーに
なったんやて
（アキモト）
そうやねぇ　ありがとう
せやけど大変なんよ
お金かかって
（車内アナウンス）
お待たせしました
（ハルヤマ）
ちょっと 伊藤さん
ご乗車
ありがとうございます
今日の中華も楽しみやねぇ
宝塚行きです
料理長が代わったんやて
今度の人はスゴイらしいわ
次は門戸厄神
門戸厄神です
はい
昼飯？　俺らの？
うん　ごめんね
ええよ　例のランチやろ
今日は何やったっけ？
中華
ああ
気にすんな
俺 お前のチャーハン
大好きやで　フフ
（夫）な？
（息子）うん うん
（大きな笑い声）
（ママ友）
ちょっと この間の お店も
おいしかったよねぇ
（ハルヤマ）
もう 思い出すわぁ
（ママ友）
北京ダック！
そうそう あん時
何羽分 食べたんやったっけ？
３羽分！
いくら何でも食べ過ぎやって
んん…
ちょ…　オバちゃん 大丈夫？
あら イヤやわ　伊藤さん
大丈夫？
どないしたん？
ごめんなさい　ちょっと胃が…
えーっ！
これからランチやのに？
大丈夫？　行けるの？
はあ？
ごめんなさい
私ちょっと… 無理そうやから
次で降ります
皆さんで楽しんできて
せっかくの お出かけやのに
雰囲気悪くして ごめんなさいね
そーお　じゃあね
お大事にねぇ
ありがとう
（ため息）
（車内アナウンス）
門戸厄神　門戸厄神です
（ため息）
すみません　大丈夫ですから
私も降りるから
あら よかったぁ
お嬢さん　お願いねぇ
（笑い声）
（ハルヤマ）
ねえ　よかったわぁ
（ホームアナウンス）
発車します
あー
ありがとう　すいません
オバちゃん
歩けるようになったら言うて
確か踏切 渡った所に
内科あったと思うし
ホンマに ごめんなさいね
関係ない駅なんでしょ ここ？
あ いや 別に
でも 病院は大丈夫
何で？
時々あんの
胃薬 持ち歩いてるから
それ 飲んだら…
それ 早(は)よ言いや
（チャイム）
（ホームアナウンス）
お客様にお願いします
お年寄りや
お体の不自由な方…
ああ　水…
（ホームアナウンス）
小さな お子様をお連れの方にも
座席をお譲りください
皆さまの ご協力をお願いします
ん！
早(は)よ飲んだら？
あっ　お金…
ああ いいよ
ん！
ありがとう
（ミサ）
うん
まだダイエット続けてんのぉ？
当たり前やないの
今は キノコダイエット
（大きな笑い声）
そんなん 聞いたことないわ
（アキモト）それ効果あんの？
（ママ友）あるある
あるわけないやないの
見たら分かるやろ
（車内アナウンス）
次は甲東園　甲東園です
悦子
最近 甲東園に近づいても
顔 曇らんようになったな
えっ　気づいてたん ずっと？
当たり前やん
何年あんたの友達やってると
思ってんの？
そっかぁ
ひょっとして
彼氏と何かあったん？
ん？
ていうか もう やったん？
年上のアホ彼氏と
アホ彼氏 言うな
言ってもいいんは私だけですぅ
そっか ごめん
で どうなん？
（遠山竜太）
あそこ タワーあるやん？
あれな
真ん中メッチャ細いのに―
なんで折れへんのかなって
ちっちゃい時から思っててんか
技術が発達したんやろな
あれなぁ
（竜太）
何か最近 元気ないな　悦子
（悦子）
いいよ
（竜太）
えっ？
（悦子）
いいよって言ってんの
（竜太）
ええよって？
今日でいい
今日？
どこでもいい
連れてって
えっ？
（シャワーの音）
ちょっ… アカン アカン アカン
（ドアが開く音）
どうしたん？
いいよって言ってんのに
あの 服 着てくれへんかな
何で？　ここまで来て
私のこと 嫌いなん？
そんなわけないやろ
それやったら いいやん
何があったんや
悦子
ちゃんと話してくれよ
えっ？
俺は…
俺は 悦子のこと
メチャメチャ好きなんや
大切にしたいと思ってる
せやのに何や 今日の悦子は
さっきから今日でいい
どこでもいいとか―
そんな言い方ばっかりやないか
なあ
ホンマに そんなんで
ええんか？
俺 そんなんですんのイヤやねん
今日がいい ここがいいって
ちゃんと
そういう時にしたいんやって
それまで ちゃんと
取っときたいねん
なあ 分かるか？
（鼻をすする音）
ごめん
どうしたんや？
何があったん？
（鼻をすする音）
進路指導の先生に言われた
（悦子）
ギリギリ引っ掛かる可能性も
ゼロじゃないって
ちゃんと滑り止め 受けて―
関学もダメ元で
受けてみたらどうや
受かったら もうけもんやぞ
（悦子）
私だって受けれるもんやったら
受けたいよ
でも そんなもうけもんのために
親に お金出してなんて
言われへん
私の家 弟２人いて
これから受験やし
無駄になんのに
受験料なんて出させられへん
もし志望校 受かっても―
その滑り止めの入学金 何十万も
ドブに捨てるようなこと できひん
そんな お金
絶対 出してなんて言えん
言いたくない
できひんもん そんなこと
でも先生に…
そうかぁ
戦わんと逃げるかぁ
やっぱり お前はアカンなぁ
（悦子）
私は逃げてるわけじゃない
悪いのは自分やで
分かってる
それは分かってる
頑張ってるつもりやったけど―
頑張りが
足りひんかったんかもしれん
でも私は逃げてるわけじゃない
逃げてなんかない
私って間違ってる？
アカン子？
何 言うてんねん
まちごうてへんよ
弟のことや家族のこと
考えれる悦子は ええ子や
最高や　世界一じゃ
何や その教師
そいつがな 見る目ないんや
俺 学校行って言うたるわ
そんなん
大げさやって そんな
えっ？
そっか
ただなぁ
服 着てくれたら
もっと ええ子やねんけどな
えっ？
いや…　いくら何でも
限界超えてるわ　マジで
（竜太）
笑いごとやないよ
笑い過ぎや
フフ　ごめん
行っといで
うん
あのう
はい
やっぱりスゴイ勉強しましたか？
受験生？
全然 勉強なんかせんと
遊んでばっかりやった
とか言いたいけどぉ
いや したよ 勉強
ムチャクチャした
頭おかしなるくらい
私も
勉強し過ぎて
アホになるんちゃうかってくらい
やっぱ そうやんなぁ
そうそう
遊んで入ったとか言われたら
ムカつくしな
うん
ですよね
ありがとうございました
（悦子）
お待たせ
どやった？
もう大丈夫
じゃあ 行こか
（車内アナウンス）
甲東園　甲東園です
（ホームアナウンス）
宝塚行きです
扉閉まります　扉閉まります
（ママ友）
ちょっと知ってる？
ナカニシさんとこ
同志社(どうししゃ) 通ったらしいで
えーっ！　スゴイ
ご主人 さえへん顔してんのに
誰に似たんやろ
またぁ そんなこと
そういう
ハルヤマさんとこは どやのよ
うちんとこは賢い顔してんで
私に似て
（車内アナウンス）
次は仁川　仁川です
（大きな笑い声）
どこ？　美帆ちゃん
もうすぐ
もうすぐ見えてまいります
ほら あそこ！
あっ
ねっ？
確かにワラビ
うん
で？
もうすぐ春やろ？
いっぱい生えるよなぁ
穴場やわ 絶対
採られへんかなぁ
ダメじゃろ あんな所
急な坂じゃけ　絶対ダメ
大丈夫やって 命綱 付ければ
命綱って…
何で そこまでして？
だって あんな
ステキな獲物があるのに―
誰も採らんかったら
自然に対して失礼やわ
ワラビ食べたいし
何で そんなにワラビに
こだわるの？
もうすぐ春休みやろ
田舎帰れば いくらでも…
そこには圭一くん おらんもん
（爆発音）
どうして…　君は…
ん？
ううん
（圭一）
メリークリスマス
（美帆）
うん
（圭一）
あっ そうや
えっ？
今日な
友達にプレゼントもらってん
へえ
何かゲームやって
圭一くんと
一緒に遊びなさいって言われた
（圭一）ゲーム？
（美帆）うん
（圭一）ああ
（美帆）遊ぼ
ああ　遊ぼう
（圭一）美帆ちゃん　これ…
（美帆）ん？
えっ
や… あ…
からかわれたんよ 友達に
はあ
ごめんなさい
ううん
あのさぁ
えっ？
使ってみる？
あ…
いや…
ああ
はい
うん
せっかくの ご好意ですし…
あっ
うん うん
よろしくお願いします
ああ…
でも―
あの斜面に命綱は禁止
（美帆）
えー
その代わり春休みになったら
ハイキング行こう
（美帆）ホンマに？
（圭一）うん
仁川で降りて甲山(かぶとやま)のコースだと
２時間程度らしいし―
河川敷 歩くだけでも
ノビルやユキノシタくらいは
見つかるかもしれんし
うん　行く行く
採った葉っぱを
天ぷらにして食べるってのもいいし
ユキノシタの葉っぱ
結構うまいらしいし
ん？　どうしたん？
野(や)オタ？　圭一くん
何 それ？
野草オタ？
何なん それ？
違うし
美帆ちゃんが…
好きかなぁと思って…
今は…
軍オタじゃなく…
権(ごん)オタ？
権田原…
美帆オタ？
あなたは どうして…
ん？
（大きな笑い声）
（ハルヤマ）
あの お店の人
ハトが豆鉄砲 食らったようだった
（車内アナウンス）
次は小林　小林です
ホンマ食べ過ぎやわぁ 私らねぇ
（車内アナウンス）
次は小林　小林です
（ミサ）
どう？　落ち着いた？
はい
ありがとう
でも―
何で優しくしてくれるの？
うーん
何かぁ…
寝覚め悪いやんか
私が“最低”とか
聞こえるように言うたから―
胃が痛くなったんやったら
いや…
それになぁ
何か恩返ししたかってん
この電車に
フフ　まあ それはいいんやけどね
私ねぇ
ホンマは行きたくなかったの
あの人らと
高い中華なんか食べに
そうなん？
5,000円もするの　ランチ
私… 夫と息子に
あり合わせのチャーハン作って―
5,000円もするランチ
食べに行こうとしてた
何か…
そんなこと考えてたら―
胃が痛くなってきて…
ふーん
5,000円 使うんやったら―
親子３人で―
近所のラーメン屋さんで
食べるほうがええの　私は
悪い人やとは思わへんけど…
断られへん私がアカンねんけど…
でも断ったら
ハブにされるんやろ？
ハブられんの分かってて注意なんか
私かて ようせえへんわ
ハブ？
省くから“ハブ”
要するに
仲間外れにされるってこと
ああ
なるほど
なあ
もうやめといたら
あの人らと付き合うの
胃薬も そのうち
効かんようなんで
でも… 息子の学校の友達やし
悪いけどなぁ　オバちゃん
あの人ら 相当
オバちゃんのこと軽く見てんで
友達とか ちゃうで
オバちゃん 苦しんでんのに
自分のランチの心配してたやん
そんなん友達ちゃうよ
そんな人らに付き合って―
行きたくもない食事に
付き合う必要ってあんの？
ない
うーん
それにな―
価値観の違う人とは―
つらいと思えるうちに
離れといたほうがええねん
無理に合わせて
一緒に おったら―
自分も そっち側の価値観に
慣れてまうから
うん
フフ
まっ 自分で決めることやけどねぇ
（ミサ）
私 乗るわ
もうちょっと休んでから
帰ったら？
頑張ってな
ありがとう
頑張ってみるわ
（ホームアナウンス）
扉が閉まります
ご注意ください
あれ？
痛くない
アハッ
もしもし
今日ね
ランチ行けへんことにしてん
せやけん ちょっと待ってて
スープ作るわ　うん
うん　急いで帰る
（康江）
うん
（時江）
おとなしくするのよ　ケン
（亜美）
ねえ 何で“ケン”なの？
（時江）
ホントに！
何でも知りたがりやね
あなたは
ねえ 何で？
私が昔 飼ってた犬の名前
なーんだ そんなことか
質問しといて
その態度は失礼です
ごめんなさい
ケンのリード 私が持つ
ダメです
あなたが引っ張られます
それに この子は 私の犬です
はーい
でも 何でケンを
飼うことにしたの？
（竜太）
ああ　どうぞ
（時江）
あっ ありがとう
（竜太）
すいません 気づかんで
ねえ おばあちゃん
犬 飼おう　ねえ
あっ
あっ もしかして
僕 誰かに似てます？
アハ ウフフ
（竜太）
よう言われるんですよ
初対面の人に
イトコに似てるとか
同級生に似てるとか
あっ あと
昔飼ってた犬に似てるとか
（竜太）アハハ
（亜美）ウフフ
今のは付き合ってる彼女に
言われたんですけどね
そう
でも何なんですかねぇ
ほんで写真見せてもろても 全然
似てると思わないんですけどね
ステキなことね
たぶん 人懐っこい顔なのね
イトコとか同級生とか
飼ってた犬とか
みんな 懐かしい
また会いたい顔だもの
（竜太）
アハハハ
そっかぁ　じゃあ それ
喜んでいいんですよね？
ええ
犬 好きなん？
うん
犬 飼えたらええなぁ
お兄ちゃんなぁ
犬 アカンねん
子供の時に かまれてん
えっ？
あっ いや
嫌いなわけやないんです
どっちかって言うと
好きなんですけど
近くに行くと
やっぱりダメなんですよね
（竜太）
うちの家族はねぇ
みんな 犬が好きで―
たぶん飼いたかったんやと
思うんです
でも 僕のために
みんな 我慢してて―
何か悪いな 思うてたんです
そう
そうなの
（竜太）
はい
（時江と竜太の笑い声）
（踏切の警報音）
こんにちは
あー　お帰りなさい
ただいま
もう慣れました？　この町
ってほど 大きないですけど
おかげさまで
（少女たち）
早く早く 早く 早く 早く
（少女１）行こう
（少女２）待って
（少女１）
ミドリちゃんは
あっちで隠れてて待っててな
私らが知らんぷりして
一人で帰らせるから
（ミドリ）
うん
（少女１）
来た来た来た 早く早く
早く早く 早く行きな
あっ　樋口さん
ミドリちゃんやったら
先に帰ったみたいやよ
前の電車に乗るの見たもん
聞いてないのに
教えてくれて ありがとう
お見事
あー　やだやだ
あの年でも女だねぇ
隣りいい？　座っても
ありがと
カッコよかったわよ
今の あなたは
えっ？
うん　カッコよかった
私は好きよ
使いなさい
今なら私の陰になってるから―
見えないわ
（すすり泣く声）
使って
ウウ…
（すすり泣く声）
何となくだけどね
あなた 私に似てる
あなたみたいな女の子は―
きっと これから―
いっぱい損をすると思う
でもねぇ
この世界には―
あなたのこと
ちゃーんと見てる人もいるから
あなたのことを
カッコイイと思う人もいるから
私みたいにね
だから 頑張れ！
あのう
ん？　どした？
お姉さんは幸せですか？
おっ　そう来たか
うーん
いろいろ失敗しちゃってさ
引っ越して 再就職して―
今 やり直し中かな
でも絶対に幸せになるわよ 私は
なってみせますとも
キレイな女はねぇ
損するようにできてるのよ
これがまた
私とか あなたみたいにね
だから一緒に頑張りましょ
えー
とぉ…
ショウコです
えっ？
あっ
そう
うん　頑張ろう
ちなみに私も翔子
えー　ホントですか？
（翔子）
ねえ　どんな字 書くの？
えーっ！　字も同じじゃん
スゴイね
はい
（車内アナウンス）
次は逆瀬川　逆瀬川です
私ねぇ 美容院で言われたんよ
黒髪も似合うんじゃないかって
あー！　そう 一度してみたら？
日本人形みたいでカワイイかも
（ハルヤマ）そやろ
（アキモト）人形は ないないない
そうそう　ねぇ どっか
いい美容院 知らない？
（ハルヤマ）私の行ってるとこ
（ママ友）どこ？
タカラジェンヌの御用達
（ママ友たち）
キャー！
（ホームアナウンス）
宝塚行きの電車が到着します
危険ですので―
ケンのケージ
私が持つ
白線の内側に
お下がりください
ダメです
白線の内側に
お下がりください
あなただとフラフラして
ケンが酔います
ご乗車の際
足元に ご注意ください
はーい
（ホームアナウンス）
宝塚行きです
（時江）
ケン
ほら
先週 温泉旅行に
また行ったんよ
ゆで卵みたいに なってもた
（大きな笑い声）
（ママ友）どう？　おいしそう？
（ハルヤマ）ホンマや
あんた キレイなったんちゃうん？
毎週エステ 行ってるもん
エステ？
私たちもさぁ 温泉行って
美肌になりましょ
ねえ おばあちゃん
何？
大人やのに
何で電車の中で うるさいの？
亜美 この前 幼稚園の遠足の時に
先生に教わったよ
（亜美）
電車は みんなで使うものやから
静かにしなさいって
あなたは また面倒くさいところに
絡んだわねぇ
誰に似たのかしら その性格
亜美は おばあちゃんに
性格はソックリって
まあ
ちょっとぉ
子供に どんな教育
してるのかしら？　お宅は
孫には基本的に常識を
教育しておりますが 何か？
（ハルヤマ）
何ですってぇ？
この子の言ったことに間違いは
１つもないと思いますけど
ったく 嫌みなバアさんねぇ
嫌みなバアさんのほうが―
迷惑なオバさんより
よっぽどマシです
はあ？
ずーっと我慢してきたけど
それが 良くないのね きっと
きっと そうね
何をブツブツ言うてんの？
ボケてるのかしら　やーねぇ
（子犬の鳴き声）
あなたたち―
どうやら私を怒らせたみたいね
（時江）
そう　さっきの あなたたちは
何ですか？
しっかりなさい！
あなたたちが
世間一般の常識を知らないなら
いくらでも教えてあげるわ
そもそも あなたたちは いったい
どんな教育を受けてきたんですか
あなたたちがそんなだから―
マナーを知らない子供が
増えてくるのよ
いいこと！
人前で うるさくすると
人様の迷惑になるの
（時江）
そんなことも分からないなんて
いい大人が
そろいも そろって―
恥ずかしいと思いなさい！
（ハルヤマ）
はい
（車内アナウンス）
本日も阪急電鉄を―
ご利用
いだだきまして―
ありがとうございました
宝塚 終点
大劇場前です
（ハルヤマ）
イヤやわぁ
おー 怖！
あんなオバハンには
なりたないわねぇ
（ママ友）
おー 怖！
（ミサ）
あれ？
（翔子）
あっ
やっぱり さっきの お姉さん
どうしたんですか？
前の電車やったのに
あなたこそ
どうして遅い電車になったの？
あっ
さっきのオバさん達と
何かやらかした？
いえいえ 違います違います
あー けどぉ…
けど？
んー
まあ ちょっと人生の機微とでも
言いますか…
そんなようなもの
味わってまして
あらっ
実は 私も
電車を降りたところで
人生の機微を
味わっておりました
（笑い声）
ねえねえ
もし よかったら
お茶でも どう？
何か あなたと話したい気分
私の味わった人生の機微について
あっ 私の味わった
人生の機微についても話したいです
それに
お姉さんにも関係あるし
ホントに？　聞きたい　行こ
はい
何か いいお友達になれそう
えっ ホンマですか？
私も そう思ったんです
んー　何て言うかさぁ
悪くないよね この世界も
はい　悪くないです
♪～
はいはい　はい 行って
～♪