（アオヤマ君）
僕は大変 頭がよく―
しかも努力を怠らずに
勉強するのである
だから 将来はきっと
偉い人間になるだろう
僕は まだ小学４年生だが―
もう大人に負けないほど
いろいろなことを知っている
一日一日
僕は世界について学んで―
昨日の自分よりも偉くなる
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん ご飯だよ～！
（アオヤマ君の母）
早く食べちゃいなさーい
（アオヤマ君）
今日 計算してみたら―
僕が大人になるまでに
3000と888日かかることが分かった
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん 食べないの？
（アオヤマ君）その日が来たとき
自分がどれだけ偉くなるか―
見当もつかない
偉くなりすぎて大変である
（アオヤマ君の妹）いってきま～す
（アオヤマ君の母）
はーい いってらっしゃ～い
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん 先に行っちゃうよ！
（アオヤマ君）いってきます
（アオヤマ君）結婚してほしい
という女の人もたくさんいるだろう
けれども僕はもう
相手を決めてしまったので―
結婚してあげるわけには
いかないのである
申し訳ないけれども
こればかりは しょうがない
（２年生たち）なんかいるー
（６年生）何ー？
（アオヤマ君の妹）はぁ～…
（６年生）カラスじゃないの？
（２年生）違うよー！　違う！
（５年生）よく見えないねー
（２年生）行ってみようぜ
（２年生）うん！
（６年生）あぁ！
こら 行っちゃダメ
（アオヤマ君の妹）
10匹くらいいるよ！
（２年生たち）はーい
（５年生）すごいね
（一同）あっ！
（運転手）こらー！
（６年生）アオヤマ君！
（アオヤマ君の妹）お兄ちゃん！
♪～
～♪
（女子児童）ねえねえ 聞いた？
ペンギンの話
（フジオカ君）
空き地にペンギンってマジかよ！
（ミウラさん）ウソでしょ？
（オノさん）ホントにいたんだよ
（ヤスダさん）私
動物園でしか見たことなかった！
（アオヤマ君）ペンギンは―
南極とその周辺の島々に
生息していると―
以前 本で読んだことがある
郊外の住宅地には生息していない
なぜ あの空き地に
ペンギンたちがいたのか
そもそも彼らは
本物のペンギンなのかどうか
そして どこから来たのか
ひとつ 僕はこの事件を
研究してみなくてはならない
（ウチダ君）アオヤマ君
アオヤマ君はどう思う？
ペンギンのこと
僕が推測するに
彼らが現れた理由は
６つの仮説がある
１つ
動物園の車が落としていった可能性
２つ ペットが捨てられた可能性
３つ 遺伝子の突然異変による
ずんぐりむっくりしたカラスの…
（アオヤマ君）ウチダ君と僕は
探検隊を組織している
（ウチダ君）
ラン ラン ラン… うわぁ
今 僕たちは
川の水源を突き止める―
“プロジェクト･アマゾン”研究を
進めている
（ウチダ君）
うわーん あーん
帰りにペンギンがいないか
探そうよ
今日はダメなんだ
放課後 歯科医院に行くから
明日でもいいかい？
（ウチダ君）うん！
（スズキ君）お前ら ガキだな！
なんだよ ペンギンなんて
珍しくもなんともない
俺なんて 動物園で
飽きるほど見たもんね
（ミウラさん）ハァ…
（コバヤシ君）でも
空き地にいたって すごくない!?
うるせえなあ～
（コバヤシ君）ヒ～！
（アオヤマ君）スズキ君は―
僕らのクラスで
もっとも 威張っている
配下の男子たちは
スズキ君に絶対服従である
（イシモリ君）
うわ～ ハハッ うわ…
（コバヤシ君）
うわっ うわっ うわ～！
俺はペンギンなんて興味ないね
（スズキ君）おっ アオヤマ～
そんなの書いて何が面白いんだよ？
僕らはペンギンそのものを
珍しがっているのではなく
住宅地にペンギンが現れたことを
不思議がっているんだ
ああ？
スズキ君も
見れば面白かったと思うよ…
（スズキ君）見たっつの！
（ウチダ君）ヒッ
（スズキ君）おい なんだよ！
どけよ！
ヒッ…
ウチダ君！
（スズキ君）なんだ こいつ
（ハマモトさん）興味ないの？
（スズキ君）な なんだよ
興味ねえよ…
（ハマモトさん）ふ～ん
その本…
アオヤマ君 読んだの？
（アオヤマ君）うん
ブラックホールに興味があったから
だけど いささか難しいね
私も 難しいね
ふ～ん なるほど
ペンギン かわいい
ふん ペンギンなんてつまんねえ！
（ウチダ君）ほえ
（女子児童たち）あっ
（アオヤマ君）ハマモトさんは
チェスが大変強くて 賢い
ひょっとすると
僕よりも偉いかもしれないのだ
このように慢心しないのが
僕の偉いところだ
（男子児童）すごいだろ なぁ
（ナガサキ君）ギブだろ ギブギブ
（受付）こんにちは
よろしくお願いします
（受付）はい
（スズキ君）ヒッ
スズキ君
（スズキ君）なんだよ…
君もあの病気？
顔色を見れば僕には分かるな
あの病気？
知らないの？
スタニスワフ症候群さ
歯を全部抜かないと治らない
怖い病気
なんだよ それ 知らないぞ
俺はただ 親知らずだけ
抜くんだって 母ちゃんが…
母親は全部抜くなんて言わない
言うと子供は怖がるからね
でも少しずつ抜いていかれるんだ
僕がそうだった
だけど僕は 君が何をされるか
知る権利があると考える
マジかよ…
（アオヤマ君）
病気の進行を止めるためには―
歯を全部抜くしか方法がない
そうしないと ばい菌が回って―
顔がおまんじゅうみたいに
腫れ上がり―
歯の隙間から―
苦いエノキダケみたいなものが
生えてきて―
苦しんだあげく
死んでしまうんだ
（児童たち）スズキく～ん！
（アオヤマ君）
そうならないためにも―
医者は君を
麻酔で眠らせている間に―
歯を少しずつ抜いていく
でも大丈夫 １か月ほど
痛みを我慢すればいいんだ
簡単なことだよ
（お姉さん）スズキ君 どうぞ
（スズキ君）んんん…
僕 スタなんとかなんとかなんですか？
（先生）何言ってるの？
（スズキ君）ちゃんと歯磨きすれば
全部 抜かなくていいですよね？
（先生）
全部なんて抜くわけないだろ
（スズキ君）ウソだ！
そう言ってだましてるんだ！
（先生）ほら あーん
（スズキ君）うわーん！
（先生）あらららら…
（スズキ君）うう～
（先生）いやあ…
（先生）ほら 口開けて
ほら あーん
（お姉さん）こら 少年
なんで あんなことを言うの？
スズキ君が かわいそうじゃない
かわいそうなのはウチダ君です
ウチダ君って？
これ以上は話しません
これは僕らだけの問題だからです
この根性ワルが
はぐらかし方を覚えてきたな
あーあ ナマイキ ナマイキ
（アオヤマ君）彼女は僕が
親しくお付き合いしている―
歯科医院のお姉さんである
（受付）ねえ
（お姉さん）すいません
今 この子に
教育的指導をしてるところなんで
（アオヤマ君）ハッ
僕は少し 大人げないことを
したかもしれません
いや 君 大人じゃないだろ
スズキ君はウチダ君に
ひどいことをするけれど
ウチダ君は僕に仕返しをしてくれと
言ったわけではないです
だからスズキ君に対して
僕がウチダ君の代わりに
仕返しする権利はなかったんです
少なくとも
ウチダ君と話し合ってから
こういうことをすべきでした
君もややこしい子だねえ…
あー 見て これ
ペンギンってのも謎だね
わけが分からんねえ
お姉さん
今朝の事件を知っていますか？
聞いたよ ますます謎だね
私はペンギンが好きなのよ
よ～し 今のうち もらっとこ
（ページを破る音）
（お姉さん）
これ ちょっと君に似てるねえ
ちっちゃいくせして
気取っちゃって
（ラジオの音声）そんな中
皆さんはボイジャーについて―
どれだけのことを知っていますか？
（アオヤマ君）アデリーペンギン
学名ピゴスケリス･アデリアエ
ペンギンたちが
海から陸に上がるときに―
決まってたどるルート…
“ペンギン･ハイウェイ”
うん
（いびき）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ヨシダさん）
そりゃビックリしたよ～
（ウチダ君）おぉ…
（ヨシダさんの鼻歌）
ん？　わあ！　おっと…
あ～！
（犬のほえ声）
（おばさん）まさか
あんなのが飛び出してくるなんて…
（ウチダ君）ええ～
（親子）ああ…あ！
（ブレーキ音）
（親子）あっ！
（おばさん）うわ～！
（ドライバー）いやー
キツネにつままれた気分だよ
（ウチダ君）はあ～…
（口笛）
うおおっ！
おわっ！
あっ ああ… ああ…
こら 少年
チェス盤を見ろ チェス盤を
見てます
私のおっぱいばかり
見てるじゃないか
見てません
見てるのか 見てないのか
見てるし 見てません
ん？
将来が思いやられる子だよ ホント
（アオヤマ君）南極育ちなのに
街なかで生存できること
恐ろしく頑丈なこと
運搬中に消えてしまったこと
動物園や
ペットの情報もありませんし
謎は深まるばかりです…
ふーん
で 君はどう推理するの？
まだ情報が足りません
私は宇宙人が
連れてきたんだと思うな
その根拠は？
侵略ね
ペンギンはかわいいから
それで地球人をたぶらかして
みんなが油断しているうちに
国連本部を乗っ取るのだ
なるほど 筋は通りますね
バカにしてるでしょ
歯を引っこ抜くよ？
（駒を置く音）
（お姉さん）はい 今日はおしまい
眠いんでしょ
（アオヤマ君）眠くない
（お姉さん）またウソをつく
（ヤマグチさん）いらっしゃい
（アオヤマ君の父）こんばんは
（お姉さん）ほら お迎えが来たよ
（アオヤマ君の父）
すみません 遅くなりまして
いつもお邪魔になりませんか
いえいえ 楽しいですよ
アオヤマ君は賢いから
そうなんだ 僕は
フゥ…
（アオヤマ君の父）
研究熱心なのはいいが―
きちんと歯を磨きなさい
（アオヤマ君）
つい忘れてしまうんだ
僕はずいぶん多忙なものだから
確かに お前は多忙だ
しかし 多忙で歯を磨かない人間と
多忙でも歯を磨く人間がいたら
どちらがスマートかね
スマートさという観点でいえば
歯を磨く人だよ
（アオヤマ君の妹）いってらっしゃーい
（アオヤマ君の父）いってきます
（アオヤマ君の母）
いってらっしゃい
（アオヤマ君の妹）
アハッ 私もやる～！
（アオヤマ君の母）いいよ～
（ウチダ君）アオヤマくーん！
ヘヘヘ
（アオヤマ君の妹）へへん
（ウチダ君）ほ？
（アオヤマ君）う～ん
いない
（ウチダ君）いない
（ウチダ君）ここにもいない
（ウチダ君）ペンギン いないね
あっ ペンギン!?
（猫の鳴き声）
なーんだ 猫か
あれがおっぱいケーキだよ
ホントにそんな名前なの？
（アオヤマ君）しょうがない
プロジェクト･アマゾンに
切り替えよう
（ウチダ君）学校の裏に
こんな所があったんだね
（ウチダ君）遠くまで来たねえ…
（アオヤマ君）この水路は
世界の果てまで続いていそうだね
（ウチダ君）世界の果て？
（アオヤマ君）うん
（ウチダ君）この水は―
世界の果てから
流れてきてるってこと？
（アオヤマ君）本当のところは
そうではないと思う
でも そうだったらいいなって
思うんだ
（ウチダ君）そうだよね
地球は丸いし
地球の上に果てはないよね
（アオヤマ君）そう
だから本物の世界の果ては
宇宙の向こうにあるはずだ
（お茶をすする音）
（ウチダ君）ハァ
水源まで あとちょっとかなぁ？
（アオヤマ君）うん
（アオヤマ君）僕は
おっぱいというものは 謎だと思う
僕がしばしば考えてしまうのは
お姉さんのおっぱいだが―
彼女のおっぱいは
母のおっぱいとは違うと感じる
物体としては同じであるのに―
僕という人間に与える印象が
なぜこんなにも違うのだろうか…
ウチダ君はどう思う？
僕は なんにも知らないよ
（草が揺れる音）
（ウチダ君）ん？　おっ
ふにゃ！
（アオヤマ君）22 23 24
（ウチダ君･アオヤマ君）25 26
（ウチダ君）27 28 29 30！
もう数えられない！
すごいよ アオヤマ君！
（アオヤマ君）この道は
ペンギン･ハイウェイだ！
この先にルッカリーがあるはずだ！
（ウチダ君）ハァ！
（アオヤマ君）うっ…
（２人）ハァ ハァ ハァ…
（アオヤマ君）見失ってしまった
（ウチダ君）道を間違えたのかな？
この森の向こうに ペンギンたちの
ルッカリーがあるのかもしれない
アオヤマ君 待って！
この森の奥って
銀の月が出る場所でしょ？
（アオヤマ君）
あれは ただのうわさだよ
（ウチダ君）だけど…
銀の月を見た子供は病気になるって
みんな言ってるよ…
なんの証拠もない話だよ
大丈夫 行こう
（ウチダ君）あ…
ヘンテコなことになってる
こんなもの 見たことがない…
なんだか やっぱり怖いよ…
（スズキ君）おい こら!!
（ウチダ君）うわあ！
このウソつきめ！
（ナガサキ君･コバヤシ君）
このウソつきめ
ウソって何？
歯医者で変なこと言ったろ？
それは 歯医者さんで
君が泣いたときの話かい？
ウソばっかり言うな！
（スズキ君）ヘヘヘヘヘ…
今から刑を執行する
（ナガサキ君）ヘヘヘヘ…
（スズキ君）お前ら２人ともだ
（コバヤシ君）シシシシシ
イヤだ 僕らは多忙なんだ
（スズキ君）おらぁ！
（ウチダ君）うわっ！
（ウチダ君）ひゃあ～！
イヒヒヒヒ…
（アオヤマ君）ふっ…
キャア～！
（ナガサキ君･コバヤシ君）
あっ！　うわあ！
（ウチダ君）うわ～！
（アオヤマ君）ごめん！
（スズキ君）
チクショウ やっちまえ！
（ウチダ君）わあ～！
（スズキ君）クッソ 待てよ！
（アオヤマ君）うわぁ！
（スズキ君）おりゃあ！
（一同）うわっ…
（ウチダ君）うわあ～！
（スズキ君たち）ヘヘヘヘ…
ちなみに言っておくと 僕は
この間のことは反省しているんだ
悪かったよ
（スズキ君）ふん！
黙れ！
んっ…
（スズキ君）ヘッヘッ
ふんっ
♪ フンフフッフンフ～ン
ざまあみろ
（コバヤシ君･ナガサキ君）
（スズキ君たちの高笑い）
（ヒバリの鳴き声）
（アオヤマ君）♪ ラン ラ～ラ
♪ ラ… ラン
♪「ジングルベル」
（お姉さん）アハハハハ…
アーハハハハ…
うわっ ヒエ～
おっ 何してるの 少年
自動販売機ごっこです
へえ～ じゃあコーラくださいな
120円です
（お姉さん）ほいほい
（小銭を取り出す音）
（お姉さん）
あれ 開かないじゃない
自販機として失格です
もういいです
私は帰ってしまいます
助けてください…
ん～ 君は見栄っ張りだなあ
最初からそう言えばいいのに
あーあ ひどいね～
まあ スズキ君に
あんなウソをついた君も悪いけどさ
（アオヤマ君）
ずっと そこにいたなら―
助けてくれてもいいのに
子供のケンカには
手を出さない方針なのよ
（アオヤマ君）
何をしていたんですか？
バスに乗ろうとしたんだけど
疲れて寝ちゃったの
ときどきあるのよ
お？　抜いてあげようか
けっこうです
僕は自分で抜きますから
悪いようにしないってば 実験よ
そうか 実験は好きです
どれ～
おとなしくしてるんだぞー
さあ少年 この糸を私が引っ張る
そうすると抜けるから不思議だ
（アオヤマ君）ふぁえ…
こら
怖いわけではありません
体が勝手に動くんです
ん！　そうだ
（自動販売機の音）
（お姉さん）いいこと考えたよ
これをよく見てるのよ
よー ハイ！
（アオヤマ君）こんな工夫で―
歯が抜けるわけがないのである
と思った
あれ？
（自動販売機の音）
（お姉さん）ほれ
（アオヤマ君）あれは なんですか
（お姉さん）ペンギンでしょ
はい 抜けたよ
（ペンギンの鳴き声）
（お姉さん）
私というのも謎でしょう
（ペンギンの鳴き声）
この謎を解いてごらん
どうだ 君にはできるか？
（水しぶきが上がる音）
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん 起きろ！
起きろ～！
（アオヤマ君）う～
こら～！
（アオヤマ君の妹）キャ～！
出して！　出して～！
ばあ～！
お兄ちゃんの歯抜けジジイ！
ハッ！
（アオヤマ君の妹）フガッ
出して お兄ちゃん！　わあ～
父さん
僕は驚くべき現象を発見した
でも客観的な証拠がないから
今は何も言えない
何か ヒントをくれないか
歯科医院のお姉さんのこと
お姉さんは とても不思議で面白い
なるほど
それは素敵な課題を見つけたね
じゃあ いつもの… だな
父さん コーヒー飲んでいい？
ん？
しょうがないな
わあ…
苦いぞ
うえ…
んっ…
（ウチダ君）あっ…
（スズキ君）おっ
アオヤマく～ん また遊ぼうぜ～
（アオヤマ君）
ごめん 僕は大変忙しいんだ
（スズキ君たち）ヘヘヘヘ…
（お姉さん）あの
っていうか
私もよく分かってないよ？
そうなんですか!?
そうなの 自分でも不思議でさ
でも 君なら解けるかも
やってみよっか
（アオヤマ君）はい
お願いします！
（お姉さん）なんじゃこりゃ
（アオヤマ君）
これは実験用のサンプルです
（お姉さん）本格的だねえ
さすが科学の子だね
（アオヤマ君）
では 投げてください
（お姉さん）よーし このビンから
フゥ… そーれっ！
（アオヤマ君）ん～？
（お姉さん）出ないね…
（アオヤマ君）はい
（アオヤマ君）次です！
次！
う～ん…
どう？
昨日の状況を再現してみましょう
ん～
（お姉さん）疲れたね～
今日はこの辺にしとこっか
いいえ 実験精神です！
今日は出ない気がする…
どんなときに
ペンギンは出るんですか？
何かヒントをください
え～ そんなの
なんとなく気分がよくなって
うずうずして
そうすると出るわけね ポコッて
本当に出せないんですか？
ひょっとして
僕をからかってはいませんか？
（お姉さん）ん？
じゃあ １人でやってください
ハッ！
ごめんなさい
僕は大人げないことを言いました
君は大人じゃないんだから
いいでしょ
あと3831日たてば 大人になります
あきれた！　よく数えたもんだね
（ウチダ君）この間は
１人で逃げちゃってごめんね
（アオヤマ君）
全然 気にしてないよ
それよりも地図を守れなくて
ごめんね 次に生かそう
（ウチダ君）
アオヤマ君って怒らないね…
（アオヤマ君）怒りそうになったら
おっぱいのことを考えるといいよ
そうすると心が
大変 平和になるんだ
（ウチダ君）僕 そういうこと
考えるのは よくない気がするな
（アオヤマ君）
ずっと考えているわけではないよ
毎日ほんの30分くらいだから
（ウチダ君）えっ…
（アオヤマ君）
ウチダ君 見せたいものって？
（ウチダ君）うん
ペンタ！
（ペンタの鳴き声）
（アオヤマ君）あ ペンギンだ！
（ウチダ君）ペンタだよ
この前 マンションの駐車場で
見つけて ここへ隠したんだ
よく見つからないね
人が来たら隠れるから
大変 賢いペンギンだ
実はね この子 もうずっと
ご飯を食べてないんだ
（ペンタの鳴き声）
（アオヤマ君）え？
本当に何も食べないの？
魚をあげても
ハムとか キュウリとか
おにぎりとか
何をあげても食べないんだ
はい お食べ
いらない？
（ペンタの鳴き声）
よしよし フフフ…
（アオヤマ君）うーん
（ウチダ君）いい所に
連れてってあげるから我慢してね
（ペンタの鳴き声）
（駅員）んん？
（ウチダ君の鼻歌）
僕 水族館 好きなんだ
楽しみだね！
そうだね
でも この子の食べるものが
見つかればいいね
そうだね
（ペンタの弱々しい鳴き声）
アオヤマ君 今の…
（アオヤマ君）うん
（ウチダ君）あっ ペンタ…
電車に酔ったのかな
次の駅で降りよう
（アナウンス）
かどいちまつ かどいちまつ
あんなに元気だったのに…
あっ！
何か起きてる
開けるよ ウチダ君
（ウチダ君）あ うん…
（弱々しい鳴き声）
（ウチダ君）ああ… ペンタ！
ペンタ！
（鳴き声）
（ウチダ君）ペンタ！
（アオヤマ君）ウチダ君！
ペンタ…
（アオヤマ君）
ここまでの推論ですが―
ペンギンは
未知のエネルギーで動いています
これを僕は ペンギン･エネルギーと
名付けました
ペンギンは何も食べなくても
生きられましたが―
街から離れると痩せ細り
消えてしまいました
これはあのトラックの件とも
符合します
ペンギンのエネルギー源は街の中か
お姉さん自身に
あるのかもしれません
（お姉さんのあくび）
眠そうですね
最近 なんだか寝れなくてね
怖い夢を見ちゃうの
怖い夢？
（お姉さん）これ チェスが
出てくるから読んでみたら―
妙に怖くって
ジャバウォックっていう
気味の悪い怪物でさ
夢にまで出てきちゃうの
お姉さんにも
怖いものがあるんですね
あるでしょ そりゃ
ネズミとかゴキブリとか
あ～ コウモリも嫌い！
（お姉さん）ん？　何？
（ヤマグチさん）
あれま ブレーカーが落ちちゃった
（ぶつかる音）
（ヤマグチさん）アイタッ！
（ドアの開閉音）
アオヤマ君 怖い？
いいえ でも眠くなりそうです
不思議な現象が発生しています
うん…
うっ… うわ～！
お姉さ…
（アオヤマ君）コウモリだ！
（ヤマグチさん）
どっから入ってきたんだ!?
網を取ってくる！
どうやったんですか？
（お姉さん）そんなの分かんないよ
ペンギン以外のものを
出したことは？
ない
ん～…
ハッ
お姉さん
もう一度 実験させてください！
（お姉さん）おお…
少年 いつ投げるの？
僕の予測では まもなくです
（お姉さん）ま～だ～？
（アオヤマ君）まだです
（お姉さん）わあ～…
今です！
よしきた！
そーれっ！
（お姉さん）おっ！
お～！
出た！
なんで!?
僕はペンギンが出現する条件に
１つの仮説を立てました
それは光です
光？
（アオヤマ君）あの日 お姉さんが
ペンギンを出してくれたとき
天気は晴れでした
翌日 僕が実験したときには
空は曇っていました
（お姉さん）確かに
記録によると 先週ペンギンが
目撃された日は晴れでした
そして昨日 お姉さんは
暗闇の中でコウモリを出しました
（お姉さん）ほう
（アオヤマ君）つまり
今みたいに晴れていたり―
光の中にいるとき―
お姉さんはペンギンを出せる
逆に 曇っているときや
暗い中では―
ペンギンは出せなかったり―
コウモリみたいな生き物を
出してしまうんです
ただし もっと検証をして…
お姉さん？
（ペンギンの鳴き声）
（お姉さん）ホントだ
すごい すごい！
アハッ うわ～
（アオヤマ君）
天気予報は雨のち晴れでした
（お姉さん）急だったねえ ハァ
ちょっと くたびれたけど
やってくれたね
さすが科学の子
いいえ まだまだ謎は山積みです
ペンギン･エネルギーのことも
あるし
そもそも原理が分かりません
研究熱心だなあ 君は
いいの 今日は祝賀会
何 突っ立ってるの 少年
はい
お邪魔します…
（お姉さん）さあ
君はおとなしく待っていなさい
（ドアの開閉音）
（包丁で刻む音）
（お姉さん）出来たよ
おいしい？
（アオヤマ君）はい
そう よかった
確か お姉さんは
海辺の街に住んでいたんですよね
（お姉さん）うん どうして？
（アオヤマ君）
どんな場所なんですか？
そうね… 街には海に下っていく
たくさんの坂道があってね
私の家は高台にあるから
いつも海を眺めて暮らしていたの
窓から風が吹き込むと
海の匂いがしてね
海の匂いとは どんな匂いですか？
そういえば
君は海を見たことがないんだね
ようし 分かった
私の謎が解けたら 君を
海辺の街へ連れて行ってあげよう
本当ですか!?
（お姉さん）うん
だから少年 それまでには
謎を解いてくれたまえよ？
（アオヤマ君）
必ず謎を解いてみせます
僕は賢い
腕を上げたねえ…
まだまだです
ハマモトさんが大変強い
ハマモトさんって？
クラスの女の子です
彼女は 相対性理論も
知っているんです
ほほお それでラブラブなわけだ
僕は誰ともラブラブにはなりません
どーだか
今日は お姉さんが眠い
（お姉さん）眠くない
お姉さんはウソをつく
（お姉さん）あ～…
少年は昨日 何時に寝た？
（アオヤマ君）
僕はいつも夜９時に寝ます
そうか 君は真夜中も知らないのか
真夜中は すごいですか
（お姉さん）すごいよ
みんなが寝静まって
街が暗くなって
大冒険さ
（アオヤマ君）
お姉さんが疲れているのは―
ペンギンを
出し過ぎたからではないのですか？
分かんない
だけど出すのは好きなんだよねえ
この世界が ペンギンでいっぱいに
なればいいって思うほどだよ
（アオヤマ君）
調子に乗ってはダメです
原理は謎ですが
ペンギン･エネルギーの源は―
お姉さんの可能性もあるんですよ
（アオヤマ君）
なぜ この人の顔は―
こういう形に出来上がったのだろう
なぜ お姉さんの顔を見ていると
うれしい感じがするのだろう
なぜ僕がうれしく思う顔が―
遺伝子によって完璧に作られて―
今 ここにあるのだろう
そういう不思議さは
初めてのことだったから―
うまく書くことができなかった
あ…
（アオヤマ君）うーん…
起きたね
（アオヤマ君）それからしばらく
お姉さんには会えなかった
（アオヤマ君の父）世界の果てか
（アオヤマ君）もちろん想像だよ
世界の果ては
もっと遠くにあるということは―
分かっているんだ
宇宙のずーっと向こうとか
うん…
そうとは言えないかもしれないぞ
世界の果ては
遠い外側にあるとは限らない
そう父さんは考える
どういうこと？
世界の果ては折りたたまれていて
内側に もぐり込んでいる
ん？
（アオヤマ君の父）
例えば この袋に―
世界を入れることは
できると思うかい？
うーん… 分からない
こうやって…
こうすると ほら
内側が外になって―
この世界は今
袋の中にあることになる
そして世界の外側は この中に
もぐり込んでいると考えられる
ちょっと難しいかな
しばらく考えてみなさい
（一同）おお～！
（ウチダ君）やった アオヤマ君！
（拍手）
アオヤマ君 またやろうね
（ウチダ君）わあ～
（ハマモトさん）フフッ
（ナガサキ君･コバヤシ君）はあ～
チェスなんてつまんねえ
（チャイム）
（ハマモトさん）アオヤマ君
（アオヤマ君）うん？
あの…
ちょっと話があるんだけど
（ウチダ君）はあ～…
（スズキ君）はあっ！
（ハマモトさん）こっちだよ
（鼻歌）
（ウチダ君）あの アオヤマ君
（アオヤマ君）ん？
（ウチダ君）
僕も一緒で大丈夫なの？
（アオヤマ君）
大丈夫だよ どうしたんだい？
（ハマモトさん）
アオヤマくーん 早く～！
ここよ
（ウチダ君）ねえ ハマモトさん
ここって銀の月が出る森だよね…
そのうわさ ウソだよ
（ウチダ君）えっ！
（アオヤマ君）ウソ？
だって 私が流したんだもん
（ウチダ君）ああ…
ついてきて
アオヤマ君 ホントに行くの？
待って～
（ウチダ君）
うっ えいっ… うお～！
（ハマモトさん）ハァ ハァ ハァ…
（ウチダ君）あっ！
（アオヤマ君）あ…
（ウチダ君）どうしたの？
（ハマモトさん）
もうすぐ！　そこ！
（アオヤマ君）わ～…
（ウチダ君）おお…
森の奥に
こんな場所があったなんて…
（ウチダ君）わあ～ すごい…
（アオヤマ君）
ハマモトさん これは何？
これは“海”
私はそう呼んでるの
うみ？
（アオヤマ君）大変不思議な物体だ
どういう原理で浮かんでいるの？
（ハマモトさん）
それが分からないから研究してるの
だけど“海”は
大きくなったり小さくなったりする
それは今までの観測で
分かってるわ…
あっ ダメ！
うわ！
あんまり近づかないほうがいいよ
（ウチダ君）わあ！　うわ… あ～
そうやってトゲが伸びたりもするの
（アオヤマ君）安全性は
証明されてないわけだね
アオヤマ君 “海”の研究を
手伝ってくれないかな？
僕は大変 多忙なんだけど…
でも これは大変 興味深い
フフッ そう言うと思った
（拍手）
やるな 少年！
（ハマモトさん）アオヤマ君
アオヤマ君？
アオヤマ君ってば！
ウフフ
（にぎわう声）
よう アオヤマ
やあ スズキ君
今日はハマモトはいないのかよ
まだ来てないみたいだね
ふーん でもお前ら
最近 いっつも一緒だよな
何してんだよ？
申し訳ないけど これは僕たちの
重要機密だから教えられないんだ
教えてほしければ 正当な手続きを
踏んでもらう必要があるよ
また わけ分かんないこと
言ってる…
フフッ どうせ
ハマモトとラブラブしてんだろ!?
（コバヤシ君）ラブラブ！
（ナガサキ君）ラブラブ！　ヘヘッ
ハァ～ よかった…
僕らはラブラブではない…
スズキ君も困ったものだね
（ウチダ君）あ…
きっと 僕らが
ハマモトさんと仲良くしてるから
スズキ君は怒って…
どうして
ハマモトさんと仲良くすると
スズキ君が怒るんだい？
どうしてって… スズキ君は
ハマモトさんのことが好きだから…
それはおかしい
スズキ君はハマモトさんにも
意地悪していた 合理的じゃないよ
それはそうだけど…
きっと そうなんだよ
（ハマモトさん）こんばんは
（ウチダ君）わっ
見て 浴衣よ 似合う？
（ウチダ君）はぁ～…
ちょっと
に… 似合ってると思うよ
（ハマモトさん）ありがと
（ウチダ君）あ～…
お父さん
（アオヤマ君･ウチダ君）
お父さん？
（ハマモトさんの父）
アオヤマ君とウチダ君だね
娘から話は聞いてるよ
はじめまして
お父さんは
大学の研究所で働いているの
でも熱中すると
甘いものばっかり食べて虫歯になる
こらこら 人前で…
私とアオヤマ君たちは
共同研究をしているの
ほう だとしたら我々はライバルだ
ハハハハ…
（お姉さん）こんばんは
（アオヤマ君）あっ
久しぶりだな 少年
君も夏祭りなんかに興味があるのね
それとも研究？
今夜は休暇です
それよりも
お姉さんは元気なんですか？
このとおり
どうも はじめまして
アオヤマ君 誰？
歯科医院のお姉さんだよ
僕のチェスのコーチでもあるんだ
どうも
この子がハマモトさん
チェスがとても強いんです
ふ～ん かわいい子じゃない
少年も隅に置けないな
私とアオヤマ君は
共同研究をしているんです
へ～ だから
私の研究をサボってるんだね
なんの研究をしてるの？
まだ秘密です
きちんと まとまったら
発表するつもりです
（ハマモトさんの父）それはいい
本当に大切な研究のことは
うかつに人にはしゃべらんものです
アオヤマ君 盆踊りが始まる 行こ
（アオヤマ君）だけど
僕は踊るとロボットみたいになる…
（アナウンス）
さあ 盆踊りが始まりますよ
（アオヤマ君の妹）踊る！　踊る！
（スズキ君たち）イシシシシ…
ご機嫌さんだな
ん？　どうぞ
あぁ どうも
エヘヘヘ…
（アオヤマ君）出来たよ
（ハマモトさん･ウチダ君）おお～
（アオヤマ君）
海の中の温度をこれで調べる
位置は このペンライトが
教えてくれる
（ウチダ君）すごい！
本当の実験みたいだ！
（ハマモトさん）
なんだかペンギンみたいね
（アオヤマ君）え…
探査船のつもりだったんだけど
うーん
それならペンギン号と名付けようか
（ハマモトさん）かわいい！
じゃあ いくよ
（ハマモトさん）うん
んっ
“海”との接触に成功！
ゼリーみたい ぷるんって
（ウチダ君）ん？　んん…？
うわあ～！
（アオヤマ君）ウチダ君！
アオヤマ君！
ピンチ！　僕はピンチ！
うっ うわっ わわわ～
（アオヤマ君）あれ？
（ウチダ君）ぷはっ
なんだ？
待って～ ふにゃっ！
（アオヤマ君）ペンギン号が消えた
引きずり込まれたみたい
やっぱり生命体なのかな
（スズキ君）突撃～！
（ナガサキ君･コバヤシ君）
うわ～！
（アオヤマ君たち）えっ？
（ナガサキ君･コバヤシ君）あ～！
げっ
何？　あの玉
なんか浮いてる ヤバくない？
（スズキ君）おら 行けよ！
（ナガサキ君･コバヤシ君）
うわっ おわっ うわ～！
ヒッ…
（ハマモトさん）キャッ！
（ナガサキ君･コバヤシ君）おりゃ～！
うっ
（３人のうめき声）
う～…
フッフッフッフ…
やい アオヤマ 降参しろ！
降参 しない…
まいったって言え！
言わない…
もう なんで あんたたちがいるの！
お前らいっつも森ん中入ってくから
つけてきたんだよ！
おい ハマモト！　これ なんだよ！
（ハマモトさん）ふん！
これが銀の月よ！
近づくとホントに病気になるわよ！
（コバヤシ君･ナガサキ君）えっ！
ウソつけ！　お前ら平気じゃんか
俺はもう だまされないね！
どうせ なんか たくらんでんだろ
教えないなら ここのこと
みんなに言いふらすからな！
（ハマモトさん）
やってみればいいじゃない
そんなことしたら
一生 許さないから！
う…
僕は君が怒っている理由が
分かったよ スズキ君
うっ…なんだよ!?
ハマモトさんが好きなら
そう言ってくれればよかったんだ
ちちちち 違う！　何言ってんだ!?
僕らはラブラブではない
好きなら好きと
もっと合理的に伝えるべきだ
なんだよ それ
勝手に決めるなよ！
人を好きになることは
恥ずかしいことではない
違う！
コノヤロー まいったって言え！
（コバヤシ君）ぐぇー！
（ナガサキ君）重いよ！
（アオヤマ君）言わない…
お前 ホントしつこい！
僕は しつこい！
（スズキ君）う～
（鳴き声）
（ウチダ君）ひえ～
（ハマモトさん）ハッ！
（スズキ君）ああ？
（ペンギンたちの鳴き声）
（スズキ君）うわ～！
おいおい おいおい…
（一同）うわ～っ！
（ナガサキ君）
ふんげし ふんげし…
（コバヤシ君）ふぎゃっ ふぎゃっ
（スズキ君たち）うわ～！
（お姉さん）まーた悪さしてると
ペンギンたちを けしかけるぞ～
フフ…
やあやあ 少年 無事かい？
お姉さんは大人げないと思います
君が言うな
でも 助かりました
（お姉さん）フフッ
にしても また不思議なものを
見つけたもんだね
（奇妙な音）
（アオヤマ君）ん？
（鳴き声）
ん～…
（ハマモトさん）何か始まる
アオヤマ君 離れよう！
（アオヤマ君）
お姉さんも危ないです
（２人）あっ！
ああ！
（２人）あっ
ウチダ君！
ハァ～…
あらら やっちゃったね
ずっと前から知ってたんでしょ？
そうだね
ずるい　私は
“海”のこと 教えてあげたよ！
私だってペンギンがどこから来るか
知りたかったのに！
ごめん
僕は秘密にしておかなくては
いけなかった
お姉さんとの約束だったし
他の人に知られて
お姉さんが研究者に
捕まったりするのを心配した
（お姉さん）うわっ… うわ～！
私を信用してなかったの？
そういうわけではない
ハッ！
（アオヤマ君）とにかく―
これで僕の
ペンギン･ハイウェイ研究と―
“海”研究が
つながっていることが分かった
だから ２人に黙っていたことを
僕は反省する
そして１つ 提案をしたい
お姉さんにも この研究に
加わってもらうのはどうだろうか？
別々に研究しても
この問題は解決できない
これは１つの問題なんだ
（ウチダ君）ああ…
イヤだ 私はこの研究に
大人を入れたくないの
いや～ ビックリした
これは私たちの研究です
もうここへは来ないでください
（ウチダ君）うう…
（ペンギンの鳴き声）
なぜハマモトさんは
あんなにも嫌がるのだろう…
悪いことしちゃったね～
おや？
（アオヤマ君）ん？
（お姉さん）
いよいよ謎めいてきたねえ
（アオヤマ君）お姉さんは
もっと慎重に行動すべきです
（お姉さん）そう言われても
私も夢中で何がなんだかね
（ウチダ君）うわっ！
（お姉さん）私のペンギンが―
あんなのと関係があるなんて
思わなかったし…
で 少年
（ウチダ君）わっ…
あれはなんなの？
“海”は 謎が多すぎて
まだ正体は不明です
今日起きたことは
特にヘンテコなことだらけですが
１つ気になることが
ペンギンが“海”と
互いに反応した瞬間がありました
下で騒ぎだしたときの？
もしかしたら
ペンギン･エネルギーの源は―
“海”かもしれません
以前ペンギンが消えたのも―
“海”から離れすぎたせいでは
ないでしょうか
ペンタのこと？
つまりペンギンは“海”を目指して
この森に集まっていたんです
ふ～む
で “海”を壊す と
あれ？　でもなんか矛盾してない？
（ウエダ）誰かいるぞ
ここで何してるの？
（お姉さん）あー すいません
この子たちを探してたら
迷っちゃって…
なら ここを
まっすぐ行けば出られるから
この森は危険だから
入っちゃダメだよ
（お姉さん）はーい
（カトウ）君たち
この辺りで何か
おかしなものを見なかったかい？
（お姉さん）えーと…
（アオヤマ君）ハッ
いいえ 何も
行きましょう
なんだろうね あの人たち
きっと“海”のことを
探しているんです
このままでは
お姉さんのこともバレてしまいます
えっ なんでそうなるの？
お姉さんも関わっているからです
ペンギンが出せると分かったら
捕まって実験台にされてしまいます
（お姉さん）
そんなことにはならないよ
こんな話 大人が信じるもんですか
（アオヤマ君）
僕は油断できないと思う
それに万が一
そんな騒ぎになったら
私が実験台なんかにされる前に
プイッと消えちゃうよ
それでいいんじゃない？
とにかく お姉さんはもう むやみに
ペンギンを出すのは控えてください
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん ご飯だよ～
今 行くよ～
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃんってば～
ハァ…
（キャスター）ここ数日
相次いで目撃されている―
謎の未確認生物についての
ニュースです
こちらが情報を元にした
イラストです
専門家によると 生物学上…
（アオヤマ君の母）やあねー
（アオヤマ君）いってきまーす
（２人）いってらっしゃ～い
（女性）どうしたの？
（女性）
今度は街灯が消えたんだって…
（男性）
こないだは自販機だったか？
（警察官）はーい
あんまり近づかないでね～
（女性）なんだか最近
気味悪い事件ばっかりね
（女性）そういえば
マスダさんとこのご主人も
例の生き物 見たらしいわよ
（女性）やだぁ 物騒ね～
（ウチダ君）アオヤマく～ん
（アオヤマ君）森へ行こう
（ウチダ君）うん
何か…
ヘンテコなことが起こっている！
（ウチダ君）“海”のこと
見つかっちゃったのかな…
ハマモトさんは
草原にいるかもしれない
どこか別の入り口を探そう
アオヤマ君 あのね
聞いてほしいことがあるんだけど
実は僕―
“プロジェクト･アマゾン”を
続けていたんだ
あの水路をたどると
草原の川につながっていた
そのまま僕は川沿いを歩いていった
そしたらビックリした
また同じ水路に戻ってきたんだ！
え!?
（ウチダ君）つまりね…
この川には 果てがない
ぐるぐると同じ場所を
回ってるんだ！
ハッ… それは本当かい？
（ウチダ君）うん
何度も歩いて確かめたよ
アオヤマ君 これって変だよね…
（ペンギンの鳴き声）
（ウチダ君）あっ
（アオヤマ君）ん…
（ペンギンの鳴き声）
ここにもペンギンがいる
待って ウチダ君！
（ペンギンの鳴き声）
ヒッ！
（鳴き声）
（ウチダ君）うわあ…
あっ アオヤマ君…
（ハマモトさん）
拡大期を迎えているの
今までで最大よ
（アオヤマ君）
ハマモトさん 話があるんだ
何？
“海”は 僕たちの手に負えない
危険なものかもしれない
（ハマモトさん）どういうこと？
（アオヤマ君）
あの日に起きた いろんな現象
あまりにヘンテコすぎて―
今の僕らには解明することが難しい
街で騒ぎになっていることも
おそらく全て つながっている
今 この場所を
大人たちが探している
もし見つかってしまえば―
僕たちは研究の全てを
大人たちに渡すことになるだろう
でも…
僕はお姉さんのことを
研究者の人たちに
言うことはできない
だから僕は 僕たちの研究を
すみやかに凍結すべきだと考える
（ハマモトさん）ええっ…
（ウチダ君）あ…
今まで研究してきた成果は
誰にも見せないし
“海”とペンギンの関係も―
ペンギンとお姉さんの関係も
全て忘れる
そんなのイヤ！
これは私たちの研究でしょ!?
私は手放したくない！
お姉さんのことなんて
黙っておけばバレないよ！
アオヤマ君は お姉さんを
かばっているだけでしょ！
２人ともケンカはやめて！
ふん アオヤマ君は
おっぱいが好きだから
お姉さんのことが好きなんでしょ？
僕は おっぱいが
好きであることを認める
でも お姉さんを
好きであることとは別だ
なんの話？
でも お姉さんには
おっぱいが存在している！
大いに存在しているね！
（ハマモトさん）もういい！
ヒッ！
あっ ああ…
（ハマモトさん）う～ ああっ！
（ドアの開閉音）
こんばんは
あ… お久しぶりです すいません
診察ですか？
（ハマモトさんの父）
あ いえ 違うんです
少しお話を伺いたいと思いまして
（お姉さん）これは竜巻ですか？
（ハマモトさんの父）
一見 そう見えるんですが…
実は私 大学で気象にまつわる
研究をしていまして―
これは最近 観測した
未知の現象です
今 この街には
我々にも解明できない―
奇妙なことが起こっているんです
はぁ…
（ハマモトさんの父）そんなとき
ふと娘のノートを見てしまいまして
森の奥にあるという
不思議な物体のことや
ペンギンのこと そして―
あなたのことが書いてありました
（お姉さん）えっ？
（ハマモトさんの父）
ぶしつけな話とは承知のうえです
ですが 娘はああ見えて
いっぱしの研究者ですから
その… 気になりまして
直接 聞き出そうかとも
考えましたが
娘を巻き込みたくはなかったんです
ご協力いただければ
とてもありがたい
ん？
（ハマモトさんの父）こんばんは
（アオヤマ君）こんばんは
（ハマモトさんの父）研究かい？
（アオヤマ君）はい 先生は？
虫歯の治療だよ
甘いものの食べ過ぎはいかんね
君も虫歯には気をつけなさい
ん？　やあ 少年
あの お姉さ…
（お姉さん）ねえ
明日 海辺の街に行こうか
（お姉さん）やあ 少年
人生で初めての海ね？
はい
フフフ
（お姉さん）
実家なんて何年ぶりだろう
どうした 少年？
元気ないじゃないか
僕はいつでも元気です
お姉さんのほうこそ
元気なんですか？
最近は調子いいかな
本当はペンギンを出したいんだけど
君に言われたとおり
我慢してるからなあ
そうですか…
やはりお姉さん自身が
ペンギン･エネルギーの源であると
考えるのが自然ですね
エネルギー源が
“海”だとしたら―
ペンギンがそれを壊す理由も
分かりませんし
（お姉さん）ハァ…
（アオヤマ君）お姉さん！
（お姉さん）ん？
森の入り口に
大勢の大人たちがいました
このままでは本当に
“海”も ペンギンも お姉さんも
みんな見つかってしまいます！
それなのに…
少年は悩んでいるな
僕は謎が解けていないのに
海辺の街に連れて行ってもらって
いいのでしょうか…
あれま そんなこと気にしてたの？
いいのよ
私が行きたかったんだから
あっちに着いたら―
一回 ぜーんぶ忘れて
パーッと遊ぼ！
ねっ
夏休みなんだぞ 少年
はい
（アオヤマ君）お姉さん
具合が悪いですか？
ちょっとだけ めまいがする
（荒い息遣い）
（アオヤマ君）お姉さん 今日は
海へ行くのはやめましょう
（お姉さん）どうして？
ちょっと休憩すれば…
（アオヤマ君）
無理をするのはよくない
今日はやめるべきです
（お姉さん）え？　ちょっと少年…
（お姉さん）
今朝まで元気だったのに…
ごめんね
（アオヤマ君）いいんです
（お姉さん）紳士だな
子供はもっと
わがままを言うもんだよ
（アオヤマ君）
僕は子供ではないのです
フフッ… 子供のくせにさ
明日 もう一度行こう
僕は もっと先でもいいです
お姉さん 動いてはダメです
（お姉さん）あっ…
（アオヤマ君）あっ
大丈夫ですか？
（お姉さん）ハァ ハァ…
うう…
（アオヤマ君）あ…
あっ
ああ！
これは…
（鳴き声）
あっ…
ジャバウォック…
（お姉さん）くっ うう…
うっ う～…
うっ… ハァ…
もう大丈夫よ 大丈夫…
非常食があります
お姉さんは栄養をつけるべきです
ごめん 無理なの…
私さ ここ２～３日
何も食べてないんだ
えっ！
（お姉さん）食欲なくて
だけど全然平気なの
なんなんだろね 私って
（アオヤマ君）あ…
（お姉さん）
夏休みが終わってしまうね
（アオヤマ君）どんなに楽しくても
必ず終わってしまいますね
真理だね
（アオヤマ君の父）
お土産は何がいいかな？
（アオヤマ君）
外国のノートが欲しいよ
（アオヤマ君の父）
うん じゃあ買ってこよう
例の研究は進んでいるかい？
（アオヤマ君）大変難しい
いろいろな問題が出てきた
それらが
つながっている予感はするんだ…
けれど 今の僕には
それ以上 分からない…
おや 弱気になってるな
お前が不思議に思っていることや
発見した小さなことを
１枚の紙に全てメモしなさい
そしたら それを何度も眺める
それで分かるの？
メモ同士のいろいろな組み合わせを
考えてみるんだ
頭の中で
メモが自由に飛び回るぐらいにね
それでも分からないときは―
考えることをやめてみなさい
（アオヤマ君）え？
（アオヤマ君の父）よく遊んで
よく食べて よく眠ること
そうしていると
頭の中のバラバラだったものが
突然つながる瞬間が訪れる
エウレカだ
大丈夫
お前が思うとおりに
やってみなさい
（クラクション）
（児童）久しぶりー！
（児童）焼けたね！
（児童）海行ったんだー
（スズキ君）どーだ！
こんなやつ見たことねえだろ
ぜってえ新種だぜ
（コバヤシ君･ナガサキ君）
しんしゅ しんしゅ
すげえだろ！
（スズキ君）俺たち
探検隊 作ってさ
どうしたの？
（スズキ君）俺たち
探検隊 作ってさ
スズキ君たちが
変な生き物を捕まえたって
もう すっげぇ大冒険！
んで～
あの森も探検しちゃったんだよ！
そしたらこいつが川ん中にいてよ！
俺たちで…
アオヤマ君 あれって…
ジャバウォック…
（スズキ君）おっと 待った！
（ナガサキ君･コバヤシ君）
お前らには見せてやんねー！
これは俺たちが見つけた
ジュウヨウキミツだからな
（ヨシノ先生）
みんな 解けたかな？
それじゃ 残りは宿題にするからね
（いびき）
（ヨシノ先生）
はぁーい 今夜は台風になるから
まっすぐ帰りなさいね
寝てる人は大丈夫なのかな
（タマル先生）先生 ちょっと
（ヨシノ先生）あ はい
スズキ君 コバヤシ君 ナガサキ君
（いびき）
３人とも職員室に来なさい
研究者の方が話を聞きたいって
（一同）え～
（男子児童）研究者の人？
まいったな！
（コバヤシ君）ども～
有名人になっちゃうよ～！
（ハマモトさん）待って スズキ君
（スズキ君）うっ！
あの約束 覚えてるよね？
な… なんだよ
俺たちの発見をしゃべるだけだよ
（フジクラ君）約束って なんの？
あれって大学の？
（児童たち）ばいば～い またね！
スズキ君 戻ってこなかったね…
（車のドアが開く音）
あっ…
（カトウ）閉めるよ
さっきの人！
（ウチダ君）森のほうへ行ったね
行こう！
あっ… アオヤマ君？
ごめん
僕は寄っていく所がある
あとから行くよ
（ハマモトさん）えっ ちょっと！
もう！　知らない！
えっ あっ…
お姉さん 僕です アオヤマです！
（チャイム）
（ハマモトさん）やっぱり
（ジャバウォックの鳴き声）
（ハマモトさん）あっ…
（ハマモトさん）ここも！
いた！
あっ
（カトウ）じゃあ これは…
（ハマモトさん）お父さん！
ん？　おっ…
これはどういうこと？
こんな所で何をしている
早く帰りなさい！
（ジャバウォックの鳴き声）
イヤだ！
私たち 森に入りたいの！
んっ ぐ…
ダメだ　今すぐ帰りなさい！
ヒッ… う…
（スズキ君）いや～
ホント ビックリしましたよ
これって 世紀の発見？　みたいな
なぜ スズキ君たちがいるの？
フゥ…
彼らから森のことを聞いたんだ
だから調査に協力を…
こら！
一生 許さないから!!
な… なんだよう…
（ハマモトさん）許さない！
（ハマモトさんの父）やめなさい！
（ハマモトさん）許さないから!!
（ハマモトさんの父）こら！
（アオヤマ君の母）あら？
やっと帰ってきた
今日は早くにって言ったじゃない
（アオヤマ君）お母さん
僕は今から断食実験をする
（アオヤマ君の母）はい？
今日から３日間
僕はご飯を食べない
はぁ…
そんな実験には
お母さんは反対ですよ
（アオヤマ君）終わったら
３倍食べるから！
（アオヤマ君の母）
ひゃっ
（アオヤマ君）終わったら
３倍食べるから！
（アオヤマ君の母）
あっ ちょっと！　ねえ！
うーん…
ん～？
ハッ うーん… ん～
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん ご飯だよ～
僕は食べないよ
（アオヤマ君の母）強情ねえ
（おなかが鳴る音）
（ハマモトさんの父）うっ おお…
（ペンギンの鳴き声）
（鳴き声）
（ジャバウォックの鳴き声）
（ペンギンの鳴き声）
（カトウ）先生 危険です！
戻りましょう！
（ハマモトさんの父）
あともう少しなんだ！
なんだ これは…
（アオヤマ君の妹のすすり泣き）
（アオヤマ君）どうしたの？
お母さんが死んじゃう
お母さんはどこ？
あっ… あっ イッタ…
あっ…
（アオヤマ君の妹のすすり泣き）
うーん… どういうことだい？
ん～ん…
あ…
もしかして それは
ずっとずっと先のことだね？
（アオヤマ君の妹）
うん… でも死ぬんでしょう？
それは そうだけど
なんで？
（アオヤマ君）
生き物は みんないつか死ぬんだよ
犬もペンギンも 人間も
そんなのイヤ！
（泣き声）
そんな わがままを言っても…
僕だってイヤだよ…
（アオヤマ君の妹の泣き声）
（アオヤマ君の母）
ほーら 言わんこっちゃない
学校はお休みしなさい
それに実験は中止ね
（アオヤマ君）食べたくない…
ダメ おかゆ作るから待ってなさい
（アオヤマ君）未知の惑星に来た
あれが僕の宇宙船
大変 不思議な場所だなあ
誰かいないのかい？
シロナガスクジラだ
ペンギンたちもいる
大変 大きいなあ
まったく かなわないな
あっ ペンギンが
あっ お姉さん
お姉さんがどうして ここに？
（お姉さん）昔からいるよ
ここは地球だもの
（アオヤマ君）おかしいなあ
ずいぶん遠くまで来たのに
（お姉さん）本当に遠くまで行くと
元いた場所に帰るものなのよ
（アオヤマ君）え？
お姉さん…？
あっ あっ… あっ！
お姉さん！
ああっ ああ…
ああ… あっ ああ ああ…
お姉さん…
（泣き声）
（お姉さん）
かわいそうに 苦しいのね
（アオヤマ君）お姉さん…
私が元気なのに君が倒れてる
珍しいね
どうして ここに…
（お姉さん）お見舞い
海が調査隊に見つかりました
絶対にペンギンを
作ってはいけません
（お姉さん）私の心配はいいから
君は栄養を取りなさい
お姉さんも栄養を取ってください
あれから私も実験してみたの
１週間 何も食べてないのさ
ハッ…
お姉さんは そんな実験を
してはいけません
おっぱいが小さくなるから
ウフフフ…
ペンギン･エネルギーがあるから
平気よ
それは人間のための
エネルギーではない
ごめんね
泣くな 少年
泣いていません
（アオヤマ君の母）おはよう
（アオヤマ君の母）
いってらっしゃい
お兄ちゃん 行っちゃうよ～
いってきます
（お姉さん）
この謎が解けるか？　少年
エウレカ
アオヤマ君 風邪治ったんだね
（アオヤマ君）うん
アオヤマ君 何してるの？
それがすげえ ちっちゃくってさ
そのあと どうしたと思う…
（マエダ君）おーい！
職員室ですげえニュースやってたぞ
テレビつけろ
（アオキ君）勝手にダメだよ
（マルヤマ君）緊急事態だって
（レポーター）
…ほど避難勧告が発令されました！
たった今入った情報によると
（オカ君）ここ
総合体育館のとこだ
正体不明の半球体は
現在も膨張を続け―
現場にいた数名の研究者たちを
巻き込んでしまったとのことです
（マルヤマ君）
なんかヤバくね？
現場にいた数名の研究者たちを
巻き込んでしまったとのことです
（オカダさん）何あれ？
（アオキさん）怖い…
行方不明になっているのは―
地元大学の
研究員たちで―
以前から現場周辺で
起きていた―
（校内放送のチャイム）
異常現象の調査に…
ハッ！
（先生）皆さん
近くで災害があったため
この学校が避難所になります
皆さんは指示があるまで
教室で待っていてください
こら 勝手にテレビつけて
（マエダ君）え～ ヨッシー
緊急事態なんでしょ
騒がないの ほら消して
みんな席について！
（アオキさん）
先生 何があったんですか!?
（オノさん）
教えてくださーい
（ヨシノ先生）
今 調査中らしいから
（マルヤマ君）
ヤバい なんかワクワクするな
先生 私のお父さんが…
そうね 心配だけど
今はここで待つの
行かせてください！
（ウチダ君）あ…
（タマル先生）
ここから離れちゃダメだ！　危ない
（ヨシノ先生）ツラいけど
きっと無事に戻ってくるから
大丈夫 ね…
（ハマモトさんが駆け出す音）
（ヨシノ先生）ハマモトさん！
（タマル先生）こら！
（ヨシノ先生）ちょっと！
（タマル先生）行っちゃダメだ！
（ハマモトさん）放して！　うう！
（タマル先生）席に戻りなさい
（ヨシノ先生）みんな落ち着いて
大丈夫だから ちょっと待っててね
（ハマモトさんが席に着く音）
ハマモトさん 大丈夫かい？
何があったの？
聞いてたでしょ お父さんが
“海”に飲み込まれたのよ
え！
（ハマモトさん）お父さん きっと
研究に夢中になりすぎて それで…
“海”は危険なんだ…
（ハマモトさん）
そんなこと 知ってる
お父さん 死んじゃうのかな…
（アオヤマ君）ハッ…
（ハマモトさん）ペンギン号
戻ってこなかったよね…
お父さんたちに“海”が危ないって
ちゃんと教えてあげれば
こんなことにはならなかった…
そうでしょ？
ねえ 私はどうすればいいの？
僕に分かるのは 僕が
何をすべきかということだけだよ
アオヤマ君 席につきなさい
アオヤマ君 お願い…
先生！　ハマモトさんが
気分が悪いようなので
保健室に連れて行きます
（アオヤマ君）校門からは無理だ
ねえ アオヤマ君 どうするの？
ハマモトさん
落ち着いて聞いてほしい
君のお父さんを助けるには
お姉さんの力を借りるしかない
お姉さんのペンギンたちなら
“海”を
なんとかできるかもしれないんだ
でも ペンギンは
“海”を壊すんじゃ…
（アオヤマ君）
確かに そうかもしれない
でも ハマモトさん
今は僕を信じてほしい
（ウチダ君）アオヤマ君！
僕も一緒に行くよ！
（アオヤマ君）ウチダ君…
（スズキ君）おい こら！
（ウチダ君）わあ～！
今度はなんだい？
学校から出るんだったら 手伝うぜ
（アオヤマ君）え？
だから これで許してくれるか？
ハマモト
分からないわ
ありがとう お願いするよ
いい抜け道があるんだ 来いよ！
（タマル先生）あっ！　こら！
お前たち 戻りなさい！
（スズキ君）ヤベッ 急げ！
（アオヤマ君）ハマモトさん！
（コバヤシ君･ナガサキ君）うわ～！
（タマル先生）おわっ とっとっ…
おわあ～！
（ハマモトさん）んっ ああ！
（アオヤマ君）大丈夫？
（救急車のサイレン）
（スズキ君）ヤベえぞ！
（スズキ君）こっちだ！
おい なんだあれ？
すっげえぞ!!
“海”だ！
もしかして あれって
お前らが研究してたやつか!?
（消防隊員）こら！
何をしている！　避難しなさい！
あっ！
（スズキ君）みんな 走れ～！
おりゃあ～！
（消防団団長）うわっ
（３人）うわ～！
（消防団団長）待ちなさい！
（ハマモトさん）イヤ！　放して！
（スズキ君）うお～！
のわあ!!
こんにゃろお！
ぬわあ～！
走れ アオヤマ～！
（パトカーのサイレン）
フフッ どうやら謎が解けたようね
はい
ペンギンが
本当のペンギンでないように―
お姉さんは 人間ではない
うん
お姉さんとペンギン
そして“海”は―
互いに連動していたんです
“海”からは
なんらかのエネルギーが―
放射されていて―
お姉さんとペンギンは―
それを受け取って
活動していたと見られます
ペンギン･エネルギーね
（アオヤマ君）そうです
その“海”を ペンギンたちが
壊してしまうということは
何か重要な意味があると考えました
（警察上官）この辺りのはずだが…
（お姉さん）あっ まずい 隠れろ！
（物音）
（お姉さん）いけね
ん？
（お姉さん）イテッ
ニシシシ…
それで少年
“海”ってなんなの？
（アオヤマ君）“海”は
空間をゆがめたり―
時間をも狂わせてしまいます
だからこそ この世界には―
そもそも存在しては
いけないものだと仮定します
だとすると…
“海”は物体として
そこにあるものではなく―
むしろ穴なんだとしたら…
（お姉さん）穴？
（アオヤマ君）この世界の破けた所
もしくは―
この世界の内側にもぐり込んだ
世界の果てかもしれません
（お姉さん）何それ？
（アオヤマ君）ペンギンたちは
“海”を壊していたのではなく―
世界を修復していたんです
それじゃ 私がペンギンを作るのは
世界の穴をふさぐため？
そう考えると つじつまが合います
まいったねえ…
（警察上官）いないな いったん戻るぞ
（警察官）はい
（お姉さん）行ったみたいね
（アオヤマ君）
しかし お姉さんは…
修復者であるペンギンを作りますが
同時に
ジャバウォックも生み出します
ジャバウォックはペンギンを食べる
これはお姉さんの役割に
矛盾してしまいます
もしかして僕が
ペンギンを出さないよう
お願いしたのが原因で
生まれたのかもしれません
（お姉さん）いや 少年
君のせいなんかじゃないよ
君に言われなくとも
私は作ってたはずよ
道草 食ってたのは私のほうね
まあ なんだろ…
私なりに この世界に
未練でもあったのかね
よく考えてくれたね 少年
（お姉さん）それにしても
ずいぶん大きくなったわねえ
ハマモト先生たち
無事だといいけど…
僕たちが送り込んだペンギン号は
帰ってきませんでした
（お姉さん）何それ？
（アオヤマ君）
僕たちが作った探査船です
（ペンギンの鳴き声）
（アオヤマ君）もし 本当に
世界の果てがあるなら―
今頃 どこかを
さまよっているかもしれません
（お姉さん）ふむ まあ
入ってみるしかないんだろうね
（ペンギンたちの鳴き声）
アオヤマ君 ここから先は
危ないから 君は待ってなさい
（警察官）あっ あの子は！
いえ お姉さん１人では心配です
だから僕も行きます
止めても行きます
フフッ 子供のくせにさ…
（警察上官）早く避難しなさーい！
でも たぶん大丈夫！
私たちにはペンギンがついてるから
イヒッ
よ～し！　さあ いくよ～！
（指笛）
（ペンギンたちの鳴き声）
（警察官）おーい！
（警察官）あああ…
（警察上官）うわっ！　なななな…
止まりなさい！　わわわ…
（ペンギンたちの鳴き声）
（アオヤマ君）わっ うわっ
あっ わあ…
お姉さんはペンギンサーカス団の
団長になれます！
それは素敵だな
そうすればよかった！
（２人）うわあ！
世界がヘンテコになっています！
こりゃ大変だ！
きれい
どんどん増えてくよ！
（アオヤマ君）ものすごい数です！
（ジャバウォックの鳴き声）
お姉さん“海”です！
（お姉さん）ハッ…
ヤバいよ ヤバいよ！
突っ込むよ～!!
（アオヤマ君）ああ…
うーん… あ～…
（お姉さん）ん～…
ここが“海”の中？
どうやら僕たちは
生きているようです
ハマモト先生は
どこにいるんだろう… お？
ペンギンたちよ
連れて行っておくれ
（鳴き声）
（お姉さん）いかにも
世界の果てみたいな所だね
（アオヤマ君）はい
（お姉さん）見てごらん
（不思議な音）
神様が遊んでるみたい
（お姉さん）私の
海辺の街の記憶はなんだろう？
お父さんやお母さんのことも
覚えてるし―
今まで生きてきた
思い出だってあるよ
それも全部 作り物？
（アオヤマ君）
僕には… 分かりません
でも 僕には
お姉さんと過ごした記憶があります
これは間違いなく本物です
（お姉さん）そうね
（お姉さん）ペンギンたち
“海”を壊すのを
待ってくれてるのかな
そうかもしれません
ねえ アオヤマ君
“海”が消えたら 私は消える？
僕の仮説が正しければ
ペンギンたちは消えるでしょう
（お姉さん）私は？
（アオヤマ君）ん…
それが君の答えか 少年？
仮説が間違っていることも
大いにあります…
（調査隊員）あっ あ… おい！
（ハマモトさんの父）
アオヤマ君 君はどうして ここに？
僕たちは 皆さんを救助するために
やってきました
（ハマモトさんの父）え!?
（ペンギンたちの鳴き声）
そろそろかな？
お姉さん
（お姉さん）ん？
“海”を 少しだけ
残すことはできますか
なんで？
少しだけ残っていれば
ペンギン･エネルギーが残る
お姉さんは元気でいられます
そんなに うまくいくかな
だけど少年 こんなもの
残しちゃまずいんだろ？
ハッ…
はい
（お姉さん）よっと
それでは おうちに帰りましょう！
（ハマモトさんの父）おお…
（鳴き声）
（ジャバウォックたちの鳴き声）
（ペンギンの鳴き声）
（ハマモトさんの父）
何が起きているのかね？
（アオヤマ君）僕には分かりません
（ハマモトさんの父）君は 本当は
分かっているんじゃないのかい？
僕は分かっているのかもしれません
でも これは
僕の大事な研究なんです
僕は この研究の秘密を
誰にも教えないのです
（お姉さん）少年
（アオヤマ君）あ…
行こっか
（ハマモトさんの父）あっ
おい 危険だ！　ここにいなさい
（お姉さん）私たちには
大事な用事があるんです
だから先生 さようなら～！
（お姉さん）砂糖を入れる？
（アオヤマ君）入れません
（お姉さん）苦いよ
（アオヤマ君）平気です
（お姉さん）フフッ
フゥー… 少年
やっぱり
“海”は残せなかったみたい
（アオヤマ君）はい…
（お姉さん）ねえ
私は なぜ生まれてきたと思う？
（アオヤマ君）分かりません
でも いつか
僕は分かるかもしれません
（お姉さん）フフッ…
じゃあ 分かったら教えてくれる？
（アオヤマ君）教えます
（お姉さん）やっぱり苦い？
（アオヤマ君）苦く… ありません
（お姉さん）無理しちゃって
あっ…
私は人類じゃないんだってさ
信じられません
私は 君が本当の大人になるところを
見ていたかったよ
君は見どころのある少年だからな
そうです
僕は立派な大人になる
今より もっともっと偉くなって
人類代表になる
宇宙にも行く
それだけ偉くなったら
私の謎も解けるだろうな
そしたら 私を見つけて
会いにおいでよ
僕は会いに行きます
（お姉さん）それじゃあ
そろそろ さよならね
ああ…
君は ここにいなさい
泣くな 少年
（アオヤマ君）僕は泣かないのです
フフッ
（いびき）
大丈夫よ！　ね！
（消防隊員）あっ…
（ハマモトさん）あっ…
アオヤマ君！
ねえ… あの人は？
（アオヤマ君）
お姉さんは行ってしまったよ
アオヤマ君 泣いてるの？
僕は 泣かないことにしているんだ
（キャスター）
昨日 県境の街に現れた―
謎の巨大半球体が消失してから
一夜 明けて―
今朝 周辺地域に
出ていた避難勧告は解除され―
街には住民の姿が戻ってきています
一時 騒然となった
今回の事件ですが―
幸いなことに
けが人の報告はなく―
また行方不明だった
地元大学の研究者たちの安否も―
確認されました
以前より この街に
たびたび現れていたペンギンが―
昨日にも大量に目撃され―
一部の専門家は―
地震前の兆候のようなもの
だったのではないかと―
考えていますが―
一方では 集団幻覚であるという
意見も出ています…
（アオヤマ君）
僕が大人になるまでに―
あと3000と748日ある
（アオヤマ君の妹）
お兄ちゃん ご飯だよ～
（アオヤマ君）一日一日
僕は世界について学んで―
昨日の自分を上回る
どれだけ偉くなるか見当もつかない
結婚してほしいという女の人も
たくさんいるかもしれない
けれども 僕はもう
相手を決めてしまったので―
結婚してあげるわけには
いかないのである
世界の果てを見ることは
悲しいことかもしれない
それでも僕は
世界の果てに向かって―
大変 速く走るつもりだ
なぜなら 世界の果てに通じる道は
ペンギン･ハイウェイである
その道をたどっていけば もう一度
お姉さんに会うことができると―
僕は信じるものだ
これは仮説ではない
個人的な信念である
僕とお姉さんは
今度こそ電車に乗って―
海辺の街へ行くだろう
そのときに 僕はお姉さんに
教えてあげたいことがある
僕が これからの人生で
どれだけの冒険をして―
どれだけの出会いが
あったかということ
僕が再びお姉さんに会うまでに―
どれくらい
大人になったかということ
そして 僕がどれだけ―
お姉さんを
大好きだったかということ
どれだけ もう一度
会いたかったかということ
あ…
ハッ！
ん？
（アオヤマ君）んっ…
（ヤマグチさん）おお…
おわ！　どうした!?
（荒い息遣い）
（猫の鳴き声）
♪～
ハァ…
ハッ
～♪