☎
☎（留守電：希林）こちら希林館です
☎　留守電とファクスだけです
☎　なお
過去の映像等の二次使用は➡
どうぞ使ってください
ここが家です
でも　電気も何にも　ついてないの
こうやってさ…
今…　今朝
掃除していくの忘れちゃったから
いつも　こうなの
いっつも　こうなの
もうね　このね…
＜こんにちは
きききき…　樹木希林です＞
＜言いにくい名前で
どうもすいません＞
＜今年　７０になりました＞
役者の洋服ダンスで
こんだけっての➡
珍しいでしょう？
この　お風呂がいいでしょう？
そう　こんなですね
うちのテレビは　あの…
いまだにブラウン管なの
（スタッフ）ほほう
見たい？
（スタッフ）はい
しょうがないねえ　ブラウン管
（スタッフ）今は珍しい
（笑い声）
ほら　これ　ブラウン管
ここまで　ある
あるよ　ホントに
この冷蔵庫なんか見ても　ほら
大体　きちっと…
なんか　バーッと来たときに
サッサッと入れられるように
スイカなんか　もらったら
すぐ入れる
うちの…　うちの冷蔵庫は
いつでも入れるようになってる
まあ　あんまり
もらうこともないですけど
洋服の切れっ端を
こうやって　くっつけて　ねっ
Ｔシャツの　こういう…
それから　靴下なんかを➡
こうやって　ここを切って
これに　あれして…
着れなくなったものやなんか
あるじゃない　それを…
その最後の始末をするときの➡
この達成感というか
快感っていうのはね➡
これはね　主婦の特権だね
このぐらい歩かないとね
ダメなんですよ
形になって残る物ってのは➡
もう　めったに
欲しいとは思いませんね
やっぱり　物の冥利っていうのを
考えちゃうんですよね
物が　その…　最後まで…
「ああ～　私は十分に
役を果たして終わりました」って
ティッシュ１枚でも
そういうふうに➡
このティッシュが
思ったかなっていう➡
そんな感じ方をするんですよね
その…　日々
自分の生活っていうのを　こう…
自分の身を　こう…
始末していくっていうような
感覚で　いるんだけども
ご主人の部屋はね　ほら
ここに　ほら
少し　マリア様をね
ちょっと　置いといてね➡
清めてるんですけどね
（笑い声）
ここでね…　ハハッ…
ここなんですけど
とんと使いませんね
ご主人の　あの…
洗面所なんですけどね
ここに　あの…
シャワールームしかないんですよ
そしたら　うちの　ご主人がね➡
「お前の所ばっかり
風呂があってな➡
なんで　俺んとこは
シャワーだけなんだ」って
「あのね　ロックはね
風呂　入ってない➡
ロックはシャワー」
「おかしいよ　風呂につかってたら
ロックは」つったら➡
「お前な
ロックだって風呂　入るぞ」って
（スタッフたちの笑い声）
ここへ　どうぞ　座ってて
ハァ…
今年も　暑いんですけれども
あの…　ああ
あの…　いてて
もともと　その…　私が➡
お経っていうのが
日常の中に　あったもんですから
伊勢神宮っていう
その…　神の存在っていうのは➡
具体的に　ピタッと　お経と
結びつくものではないけれども
あの…　それだけ　人の魂が
寄ってくるっていうのは…
例えば　お経の中にね
童子が砂をこう集めて…
こうやって　かき集めて
そこに棒をさして　子供がね
そこに　こうやって
手　合わせただけで神が宿るって➡
お経の中に　あるんだけども
あの…　ホントに　まあ
そのぐらいの感じで考えると➡
あれだけの人の
思いが集まる伊勢神宮に➡
何かが集まってる…
気が集まるのかもしれないし
♬～
ふ～ん
「たふとさに
みな　おしあひぬ　御遷宮　芭蕉」
う～ん　今から
３００年　４００年ぐらい前の…
そのときも　こう…
「みなおしあひぬ」
「押し合った
御遷宮なんだ」ということですね
ふ～ん　芭蕉が詠んでる句
「たふとさに
みな　おしあひぬ　御遷宮」
ふ～ん
う～ん
（スタッフ）希林さん　希林さん　右側
うん？
（スタッフ）右側通行
あっ　右側通行
あっちの人が全然…
これを…
鳥居に　ぶつかりますよ
そこ　気をつけて
（女性たちの歓声）
（女性たち）おはようございます
おはようございます
（女性）樹木希林さんだ
ああ～　きれいですね
ああ…　ふ～ん…
ウーン
⚟（鶏の鳴き声）
あっ…
おはようございます
アア…
こういう作業があってこそ
いつも　きれいなんですね
ふ～ん
すごいね　いっぱいあるんだ　お宮
今　造ってるとこ？
はぁ～！　はぁ…
ああ～　ここが新しい…
はぁ…　まだ
お移りになってない前の…
それでも　まあ　あの…
ほう　新しい
う～ん
ふ～ん
じゃ　古い所…　今　まだ
神様が向こうにいらっしゃる
ウーン
ここが…
ハァ…
いや　すごい　これが
全部なくなって　この部材が全部➡
全国の神社に
振り分けられるわけだから➡
まあ　無駄ではない
なんか　あの…　御簾じゃないけど
こう　下がってて➡
あれ以上は　もう行かれないので
やはり　あの…
造営中の　まあ　新しい…
まだ　あの…
御魂が向こうへ移ってないときに
見れるほうが　すごい感じがする
あそこから　もう　ないんですから
こう　見れないんですから
向こう側が
見えないっていうのは…
人間ってのは
やっぱり　見えないと➡
なかなか
感じにくいっていうものが➡
あるのかなというふうに
思いましたね
でも　いらっしゃるんだという…
♪　だァれもいないと思っていても
♪　どこかでどこかで　エンゼルが
♪　ちゃんちゃ　ちゃんちゃ
ちゃんちゃ　ちゃんと　のぞいてる
♪（雅楽）
♪～
♬～
⚟（物音）
＜いろんな神様が
いらっしゃいます＞
＜こちらは
風や雨をつかさどる神様です＞
蒙古襲来のときに
神風を起こしたっていうことで➡
風の神様が
昇格したっていうことであれば➡
え～　神様も➡
出世したりするんだなぁ
う～ん…　でも➡
降格したっていう話は
聞かないから➡
一度　出世したら
もう降りないんだな
だけど　廃れていくということが
あるということであれば➡
それが　降格ということなのかな？
いやぁ
あっ　いけない　おじぎするの
忘れちゃったじゃないの
あなた　もう　いろんなこと
しゃべってるうちに➡
おじぎするの忘れちゃったわよ
鳥居の…
ふ～ん
この詰め所みたいなのも
建て替えですか？
（音羽）あっ　あの…
建て替えをいたします　はい
ちょうど　あの…　希林さん
覆屋が
あそこに　かかっている所➡
向こうの　御敷地に
神様　来年　移られますので➡
ちょうど　あの覆屋の所が➡
まあ　神様の中心
御神座になる場所です
ああ　今度は　こちらに？
（音羽）はい
はぁ…　ここの　あの…　遷宮は➡
わりかし近場で
あの…　近距離ですよね
（音羽）そうですね　はい
「駅　近し」っていう
不動産でいうと非常に便利な
（音羽）そうですね　ええ
へえ～
いやぁ　風日祈宮さん　ハァ…
（かしわ手）
「どうぞ　天変地変
治めていただけますように」と➡
お願いしてはいけないんだね
やっぱり　地球温暖化のもとは
人間ですからね
ありがとうございます
感謝の…
「ここまで　無事でいたこと
ありがとうございます」だな
お願いは撤回して帰ってきました
はい
ありがとうございます
う～ん　お願いはしないですね
お願いはしない
常に…　ハァ…　常に常に感謝
何か…　こんなとこで言っちゃ
もう古い話ですけど➡
「ありがとうございます」
高倉　健さんでした
＜お宮参りは　ちょっと　ひと休み＞
＜江戸の昔に　にぎわった船参宮＞
これは風情がありますね
これ　おいくらですか？
その…　１往復の…
（ガイド）１往復　１周してきまして
１０００円でございます
１人？
はい
安いんじゃないんですか？
まあ　あの…
少しでも多くの皆さんに➡
昔をしのんでいただきたいなと
こんな思いで…
じゃ　途中停車はないんですか？
ええ　あの…　定期の場合は…
これから通過しますけどね
二軒茶屋　川の駅というのがあって
そこでは　あの…
通過をしてまいりますけども…
て…　定期の場合には止まるの？
そうそう　定期は止まる
どうして　定期の場合の止まるの
通過しちゃうの？
（スタッフ）止まりますか？
止まりましょうよ
普通に　通常どおり
（笑い声）
お餅があるの？　お餅があるの？
（ガイド）はい
二軒茶屋餅という昔ながらの…
へえ～
そういうのはね
すっ飛ばしちゃいけませんよ
ぜひ　ぜひ　あの…
二軒茶屋　通過しないで
て…　停泊します
聞こえましたか？
（笑い声）
よっこいしょっと
二軒茶屋
あっ　これが
はぁ～　ここに…
「明治天皇御上陸地記念碑」
「明治５年５月２５日」
あ～　「海路　志摩の国　鳥羽に」
え～
こんにちは
（店員）ああ～　いらっしゃいませ
お餅　いただけますか？
はい
「二軒茶屋餅」
いちばん安いので
いらっしゃいませ
お邪魔します
はい
どうぞ
ヒェ～
これは　中に何か入ってるかな？
おお　入ってる　入ってる
これ　こしあんなんですか？
（鈴木）そうです
つぶあんのは　ないの？
つぶあん　うちは　やってません
はい　あっ…
つぶあんのほうが　お好きですか？
性格上ね
ああ　はいはい
分からんことない
ウフフフ…
あの…　私　何べんでも
お客さんとか友達を案内して➡
ずっと　おはらい町から
こう　行くんですよね
初めは　にぎやかな町の中で➡
いろんな話を声高に
しゃべりながら行くんですよ
宇治橋　渡ると　あの…　木の板を
踏む音が聞こえてくるんですよ
ということは　声が　だんだんと
静かになっていくんですよね
鳥居の辺りに来ると　今度は➡
ザクザクっていう
砂利の音が耳に　つくんですよね
こう回ってみると
声高の方は　もう　ございません
「静かに」なんて言わなくても
静かですよね
そうなんですよね　ええ
ああ　そうなんでしょうね
やはり　そうやって　あの…
先ほど　申し上げたけども➡
あの長い参道も必要なんですよね
そうなんですね
ええ　気持ちを
そういう具合にしていく期間が…
整えていく期間が欲しいですよね
なるほどね
ハハハハ…
本当に今日は思いがけなく
ありがとうございました
奥さん　さよなら
どうも
いい思い出になりました　どうも
♬（オルゴール：『エンゼルはいつでも』）
♬～
＜伊勢の南　鳥羽市　国崎＞
＜大昔から　ここのアワビが➡
お伊勢さんに
お供えされてきました＞
♬～
（太田）やっと　１つ見つけた！
（笑い声）
（太田）誇りやわね
伊勢神宮へな
アワビを調進できるのが
♬～
＜国崎の隣町
女たちが集う神社があります＞
＜もともとは地元の
海女さんたちの守り神でした＞
いやぁ　お願い事してる
（女性たち）こんにちは
何か　お願い事したんですか？
（女性）はい
どんなこと　したんですか？
ないしょです
ないしょですよね
はい　ないしょです
どんなこと　したんですか？
（女性）ないしょです
（女性）息子のこと　お願いしました
ああ　そうですか
若いと　ないしょですよね
大体　察しがつきます
（女性）察しが　つきます？
ええ
私は　もう　お願い事は　なしで
（女性）なしですか？
ええ
これは　ほかの人に譲ります
お願い事は
（スタッフ）お願い事っていうのは
あるは　あるんですか？
ないですね
（スタッフ）ないですか　願い事自体が
キリないですよ　ねっ
こう…　こうしたら
こうしたらって
でも　それが
かなうための人生じゃないから
いつまでも生きてて
あとの人が困っちゃう
＜全ての　お社を建て替えるので
たくさんヒノキが必要です＞
（拍手）
＜８年前　最初の１本が
木曽の山で切り倒されました＞
（拍手と歓声）
（掛け声）
♬～
＜遷宮のためのヒノキ＞
＜ほとんどは　４００年も前から
木曽で切り出しています＞
＜この方
代々続く　木曽の　きこりです＞
（木を打つ音）
＜一族に受け継がれてきたオノ＞
＜４０年前は大伯父の物でした＞
（正樹）まあ　おてんとう様に
向かって　一石二鳥というか…
常に　「ありがとうございます」
という気持ちで➡
やろうというところで　上に向けて
その…　アマテラスという➡
昔の人が思った気持ちと
一緒なのかもしれないですね
神様を感じるように
なってからだと思いますよ　ええ
（木の倒れる音）
＜お伊勢さんは
大きな森に包まれています＞
＜この森でヒノキが育っています＞
（倉田）株ありますんで
気をつけてください
ちょうど　これ植えてから
今　４年ぐらい　たってますね
あっ…　これがね
（倉田）
はい　畑で育てて　山に来て➡
…で　ここで今➡
４年目を
迎えてるかなと思いますね
これが　あのヒノキ？
はい　そうです
これが　そう　それも？
これも　そうですね
これも　おんなじ時期？
はい
鎌倉中期まではね
ここの森の中で➡
御遷宮のための木が
出されていたんですけれども➡
ちょうど　江戸時代に
「おかげ参り」という➡
「お伊勢さんへ　お伊勢さんへ」
ということで➡
全国から　皆さんが
お参りをされたと
…で　まあ　そういう方々を
おもてなしをするためにですね➡
まき　それから　炭というものを
この中から出してたわけですね
はげ山になっちゃいますね
小さな木まで　なくなっていって…
♬～
＜森の再生の取り組みは
今から９０年前＞
♬～
＜毎年２万本ずつ植えて➡
いずれは　遷宮のヒノキを
全て伊勢の森で賄う計画です＞
♬～
＜しかし　森が元どおりになるのは
まだ１００年も先＞
ええ～
（倉田）おっ　大丈夫でしょうか？
「高齢者だ」って
言ってんですけどね
（笑い声）
「そっち行け　こっち行け」って
言うんです
私は　もう
神宮参拝だけなのかと思ったら➡
「あっちの山行け
こっちの山行け」って言うんですよ
ええ　ハハッ…
高齢者に過酷な…
ええっ⁉
この岩に登るの？
手を…
手をつないだほうがいいかも…
いい　大丈夫よ
あなたと共に落ちます
いえいえ…
（笑い声）
うわ～　うわ～
なんか　こう…
天照大御神の侍女ＡＢＣに
なったような気がする
♬～
（倉田）この葉　ちょっと　もんで
ちょっと　匂い　かいで
うん　いい匂いする
ニッキ？
はい
本物じゃない　「ヤブ肉桂」という…
ヤブ肉桂？　ハァ…
偽ってのは　「ヤブ」か
（笑い声）
♬～
「ヤブ役者　ヤブ肉桂と
伊勢参り」っていうのは　どう？
（笑い声）
いい匂いがする
アア…　いい匂いがする
アア…
（セミの鳴き声）
（男性）いいか？　遣り方　準備！
（掛け声）
橋の…　橋の上を
人がいなくなって➡
お白石が通りますよね
こんなにまで丁寧にやるんだ
♪（男性）楠部の　のぼり
♪　丸大　背負うて　石を引く
♪　は～よ～　いと～な～
♪　やっとこせ～　やあ～
♪（木遣り唄）
（ほら貝の音）
♪～
（拍手）
どうも　ありがとうございました
いやぁ
（掛け声）
♬～
＜「たふとさに
みな　おしあひぬ　御遷宮」＞
♬～
＜神様の新しい　お家＞
（茂幸）
すいません　お待たせしました
へえ～
はい　どうぞ
（英雄）普通の　おうどんと
ちょっと…　ちょっと違うんですよ
いただきます
「伊勢うどん」っちゅうのは
初めてですか？
初めてですね
あっ　そうなんですか
ふ～ん
おいしい
おお　来た　ああ～　「采」ね
♪（木遣り唄）
♪～
こういう中に　あれしたら➡
内輪もめなんか
したことないでしょう？
（英雄）いやいや…
ケンカなんか
したことないでしょう？
いやいや
そんなわけにはいきません
そんなこと　ないわよね
ハハハ…　一家円満ね
もう　なんか
もめそうになったら➡
「え～　え～」って
やればいいからね
そうですね
いいこと教えてもらいました
どうも　ありがとうございました
へえ～
（好子）…で　これをな　ぜひな
うん？
これ　ちょっと　希林さん
あなた　好きじゃないですか？
こういうの…
好きじゃないです
（英雄）「好きじゃない」って
（笑い声）
好きやと思って　よこした
いやいや
どうも…　気持ちをいただきました
私　せっかく用意したのに…
何か言ってる　文句言ってる
せっかく用意したのに
そりゃあ　やっぱり　マズいよ
宮本亜門さんもな　「お家で
着せていただきます」って➡
持ってってもらいましたんや
ああ　そう…
私　それ　家では着ません
あら　そう
（笑い声）
もらっちゃったほうがね
和気あいあいで　いいの
だけど　それ　粗末にしたら
申し訳ないからね　もらわないの
そうすると　ケンカ腰よ
ハハハハ…
だって　それ　着ないよ
そんな尊いものを
飾っといて　これ
（英雄）フフフ…
お母さんも…
（笑い声）
頑丈だよ　心が頑丈
でも　私は負けない
娘婿さんに　あげてください
私は　ご辞退いたします
雲　雲…　雲のあれ
私　あれ　もう
続けて見とったんやもん
何を？
『坂の上の雲』
あれは　あなた…　うちの婿さんよ
ハハハハッ…
そうそう　婿さんのな
婿さんの…　あなた
あれで　親がもらっちゃマズいよ
いや　ここは　あの…　西麻布の…
あの…　この土地を
今から４０年ぐらい前に➡
１軒　家を
買いたいなっていうふうに思って
ここ　買いました
役者はね　いつ　どうなるか
分かりませんので➡
自宅と　それから事務所を
向こう側から入れるようにして
地下は
食いっぱぐれたときに　貸して➡
生活できるように
というふうにしてあったので
今は　あの…
お友達や　ほかの方たちが➡
美容院やったり
地下でダイニングバーやったり
ここは
レストランで使っていただいて
私は　あの　ちょっとね
芸能界でケンカしても➡
何とか食べていけるようには
なっております
ちょうど　そのころ
あの　私　あの…
美輪明宏さんと
夫婦役やってましてね
「あ～　あの…
家を建てるんだけども➡
なんかね　もう　井戸もあるし
おいなりさんもあるし➡
なんか　すごい所なんだけど」って
言ったら➡
「そんなとこはね　買ったり
建てたら　死ぬよ」って言われて➡
そしたら　建築家が　もう…
それこそ　こんな家建ててる
４０年前に建てた建築家だから➡
若い　そんなこと
考えることのない人が➡
「おはらいしようよ」
「いや　おはらいは　いいわよ」
って言ったら➡
「いや　もう僕　自費でもいいから
おはらいする」って➡
言ったんですけど
私が人から聞いて➡
「そりゃあ　もうね
自分が買った土地にはね➡
自分で　お経をあげるのが
いちばんよ」って
「あっ　そう　そうだね」って
その早さったら　もう　すぐに…
自分で　お経あげるのが
いちばんっていうので➡
「じゃ　それにする」って言って
何を隠そう　その
もともと　家が好きなんでね
その　土地を…
清めるということは　もう➡
「自分が縁があったんなら
自分が　するしかない」という…
そっから
私の目に見えないものに対して➡
なんとなく手を合わせるという
ところが始まりました
お経の中にある　その…
言葉っていうのが➡
なんとなく　ひょいっと　こう
出てきたりするわけですよ
毎日　こう　読むということ　そして
口に出して読むってことが➡
あの…　脳にも　いいわけですよね
…で　人と
しゃべったりなんかしないから➡
こう　なんて言うのかしら
う～んと…
私なんか　１日　人に会わないと
最初に会話するのが➡
「ＥＴＣが入っておりません」とか
「あ～　どうも　ごめんごめん」って
機械と話するなんてのが
始まりなんてときがあるけど
やはり　あの…
しゃべるということは➡
今ごろになって言うと変だけど
活性化にはなる　体のね
…ていうふうに思いましたね
人とケンカするのが➡
もう　「いさかいを好む女」っていう
感じで➡
その…　興奮してくることが
好きだったんですよね
自分が　「ケンカが好きなんだな」
っていうのは　やっぱり　あの…
夫である内田裕也と
結婚してから➡
「はぁ～　自分の中に　こんだけ
激しいものがあるんだ」ってのが➡
分かったんですけどね
＜夫　内田裕也＞
＜常々　「俺の神はロックだ！」と
言っております＞
＜え～　何かにつけて…➡
まあ　結局
夫婦で　お騒がせしています＞
人はね　あの…　うちの夫と➡
「なぜ別れないんだ」って
言うわけですよ
ほんで　「いやいや
別に　あの…　あれですよ」…
そしたら　「あれ？」って…
まあ　人から見るとね➡
私が　ちゃんとしてて
うちの夫が　めちゃくちゃで➡
…ていうふうに
そういうふうに見えるんですね
実際に　そうなんですけれども…
（裕也）
え～　募金をしてまいりました
その　お金を
みんなで　え～　あれして➡
今日は　え～　ピザ４００食➡
え～　バナナ６９０本
みかん６９０個➡
「ロックンロール」で
お届けしたいと思います
あの…　仏典の中にね
釈迦が　その…➡
自分に背いて
邪魔ばっかりしてる➡
提婆達多っていうのが
いるわけですけど➡
その提婆達多がいた　おかげで➡
自分は　これだけのものを
感じることができたって➡
悟ることができたっていう
くだりが　あるんですけど
え～　自分にとってですよ
考え方として　自分にとって➡
ちょっと不具合だなというふうな
ものの出合いは全て➡
「そのときの提婆達多だ」と
いうふうに➡
私が受け取るもんですから
その　もうひとつ深く
突き進んでいくと➡
私の中の　どうにもならない…
混沌とした汚れみたいな➡
心の　どうにもならないものが➡
あの…　内田さんという
ああいう…　こう…
カッカ　カッカ　カッカ
してるものに　こう　ぶつかって➡
清められているっていうかね
治まってるっていうか➡
そういうものなんでね
私はね　あの…
ありがたいと…　フフフフ…
思ってんです
＜お伊勢さんの旅を始めて２か月＞
＜いろいろ考えました＞
＜神様のこと　この時代のこと＞
＜そんなとき　お伊勢さんに
ささげられた歌に出合いました＞
「あまりにも…
あまりにもしづけき神ぞ」
「何にも答えをくれない」って…
「あまりにもしづけき神ぞ」
「血塗られし手をもてつぐなふ
術をおしへよ」
自分の血塗られし手を…　手で➡
つぐなう術を
教えてくれっていう…
（岡野）「あまりにもしづけき神ぞ」
さっき言いましたね
「あまりにもしづけき神ぞ」
＜歌人　岡野弘彦さん＞
＜２０年前の遷宮では
かがり火のお世話をする➡
御火焚翁を務めた
伊勢神宮ゆかりの方です＞
軍隊から解放せられて
そして　ひと晩　家で寝て➡
真っ先に来たのは
この伊勢神宮なんです
＜殺りくに明け暮れた戦争＞
＜このあと
どう生きていけばよいのか➡
神様　教えてください＞
ああ…　いいなぁ
ああ　よく　いらっしゃいましたね
はじめまして
遠い所をわざわざ　どうも
いやぁ
今日は
どうもありがとうございます
お待ちしておりましたよ
どうぞ　お上がりください
はい
うわぁ　見晴らしのいいとこですね
「あまりにもしづけき神ぞ」
はい　はい…
「血塗られし手もてつぐなふ
術をおしへよ」
霞ヶ浦周辺の海岸防備の部隊
配属されましてね
毎日　こう…　海岸に
小さな　たこつぼ壕を掘って➡
そして　そこに体を隠していて➡
敵が上陸したら
戦車のキャタピラーにね➡
小さな爆薬をこう抱えて　飛び込む
訓練ばっかりしてたんですよ
それで　あの…　敗戦になって➡
そしてね　まず行ったのが
お伊勢さんなんですよ
はい
あれだけ　こう…
大きな神様だから➡
戦争に負けた若者に　何か　こう➡
啓示を与えてくださるだろうと
思いましてね
そこで
おさい銭箱の前でね　座って➡
僕は　３０分ぐらい
祈ってましたかねえ
ですけどね…
なんと言う…　あの…　あの歌
「あまりにもしづけき神ぞ」
「血塗られし手もてつぐなふ
術をおしへよ」っていうふうにね➡
汚れの多い若者の…
う～ん　なんか　こう…
魂に触れる啓示を➡
与えていただけるかと
思ったんですけどね
＜とばりの向こうからは
何も返ってこない＞
＜神様は何も教えてくれない＞
「ああ　この神様に願っても
ダメだ」と　思って➡
それから　ずっと　半月ほど　あの…
伊勢から志摩　熊野
そして　熊野の本宮まで行きました
そうするとね
その村の人たちがね…
ちょうど　秋祭りのときなんですよ
…で　秋祭りの日に
村へ入ってきた者はね➡
家に呼んで　そして
ごちそう食べさせるのが➡
この村の習慣だって言うんですね
こんな　あの…
言葉は荒いけれども➡
心は　この上もなく優しい人間の…
心に触れてね➡
僕は　だんだん　心が➡
優しく穏やかになってきたって
いう感じがありましてね
治まってきたと…
治まってきたんですよ
ホントに　そうなんですよ
＜その後　岡野さんは➡
日本を代表する国文学者
折口信夫の弟子となり➡
和歌の中に
生きる術を見つけました＞
戦いで死んでいった若い…
ほとんど同年の戦友たちの➡
魂の鎮めっていうもの
これは　もう
一生　僕につきまとう…
僕の肩に　がっしりと
乗りかかっている問題で
う～ん　それは　もう
生涯のテーマですね
それ忘れたら　もう➡
この時代を何のために生きたか
分かんなくなるわけですよね
（アナウンス）
入選の栄に浴されました皆様方➡
岡野先生　鷹羽先生
大宮司　少宮司➡
どうぞ　お席にお着きください
（岡野）御遷宮が近くなった年の➡
最近の　この神宮の参拝の方々の…
集まってこられる情熱
にぎやかさ➡
そして　伸びやかさを
拝見してるとね➡
幸福を感じますよね
日本人としてのね
＜岡野さんは
新しい歌集を出しました＞
＜題名は『美しく愛しき日本』＞
世界で初めて
２回も原爆を落とされたのに➡
その被害者である　我々が➡
なんと愚かなことで…　ええ
愚かなこと　ね
思いますよね
はい
えー　「そして３月１１日➡
思いもかけぬ災禍が
日本を襲った」
「この火山列島に住み着いた
祖先たちが➡
幾たびとなく
繰り返してきたであろう➡
忍従と祈りの心を
身の情念を振り絞って➡
歌わなければならぬ運命に
また遭遇したのである」と
そういうふうに書いて…
「そして　人間が人知によって
生み出した新しい力も➡
巨大な天災に遭って　一挙に崩れ➡
さらに　今まで自然界になかった➡
まがまがしい人災を
生み出すことを体験した我々は➡
より深く　力ある言葉によって
祈りの歌を歌うべきときに立ち➡
至っている」と
（アナウンス）
((高台へ避難してください))
((ただいま
津波が襲来しています))
((高台へ避難してください))
((ただいま
津波が襲来しています))
((高台へ避難してください))
((ただいま
津波が襲来しています))
((高台へ避難してください))
（工事の音）
３年たって…　丸３年たちましたね
とにかく　あれから
随分たったような気がするけど➡
こういう状況なんですね
うわぁ　すごいなぁ
怖かっただろうなぁと思うな…
いやぁ
あっちが…　ああ　あそこが➡
がれきがあって　あの向こうに
神社があったんですね
ちょっと高台になってて
でも　あそこも
流されちゃったんだよね
ああ…
まあ　確かに
自然の力ってのは　すごい…
でも　この　原発事故がなければね
もうちょっと早く
復興してるはずですよね
何にもできない　私
（読経）
かろうじて　こま犬さんが残ってる
この　ご神体は
あれなんですかねえ
あの…　これが
残ったんでしょうね
はぁ　なるほど
まだ　この匂いがする
新しい木のね
♪（お囃子）
♪～
岡野さんの歌に　その
怒りをも愛しみに変えるって➡
日本人のことを詠んだ
あれがありますけど
おなかの中の　その
怒りっていうものを➡
やっぱり　ぶつけるんじゃなくて➡
怒りをも愛しみに変えてしまう
日本人っていうのを➡
なんか　とっても感じましたね
この　いじらしい…
私も人間ですから　いっぱい
いろんなものを背負ってますけど
それでも➡
これだけのものを乗り越えて
生きなきゃならない➡
いとおしさっていうか
いじらしい
そこに胸が詰まりましたね
あの…　神社自体が小さくて➡
ホントに
ホントに　なんか…　小さいの
その…　なんか…
それでも　よすがにするというね
そこが…
なんか　話が長くて　ごめんなさい
もう　あと　まとめてください
え～　ひと言で言えば…
人間って　いいもんだなって
いうふうに思いました
（鈴の音）
静かです
みんな　町の人は
静かに　その時を待つんですね
いやぁ　すごいですね
すごい　すごい
よその人が取材をしているのを
聞いて…
なるほど
「今　始まりました」って
ああ　ちょうど８時ですね
さあ　こっからは何にも見えません
真っ暗　浄闇
（宮司）カケコー
カケコー　カケコー
♪（雅楽）
♪～
＜鶏鳴が三度　響いたあと➡
ピタリと庭燎を消すと➡
深い浄闇の中を
真っ白な絹垣に包まれて➡
清流の流れのように➡
御魂が　新宮殿のほうへ
移ってゆかれる＞
♪～
（かしわ手）
（太鼓の音）
ああ　ここから朝日が上がったんだ
鏡の…　自分の中の鏡というものを
ひょいと見つけて
こうやって　照らしだして
こんな小さな鏡をね➡
自分の　この胸の中に
こうやって　入れて
この鏡を通して　自分を通して➡
世の中を　こう　映し出していく
私の役者という仕事を➡
もう少し
やらせていただければなと
まあ　時間があれば
そのときに　こう
それこそ　おごりなく　高ぶる➡
「こう見せよう」とか
そういう虚飾なく➡
当たり前の姿で　ありのままを
映し出していけたらなと思います
それには　この自分の持ってる鏡が
でこぼこしてたり　傷ついてたり➡
ひび割れてたり
曇ってたりしていると➡
映し出すものが　ゆがんで
しまったりなんかしますから
私も自分の
役どころというものを➡
もう少し　この鏡に…
鏡を自分の胸ん中に置いて➡
やっていこうかなっていうのが➡
今回の伊勢の皇大神宮の遷宮に
出合った結果ですかね
鶏鳴　三度　響いて…
⚟（鶏の鳴き声）
ああ～　コケコッコー
ああ…
お土産　新築祝
何にも持ってきませんでした
ああ…
はぁ…
はぁ…　いい匂いがする
はぁ～
はぁ…
あっ　し…　白い　とばりが
フワ～ッと…
あん中から
答えてくれてるみたいで
ありがとうございます
♬～
よいしょ　よいしょ　よいしょ
よいしょ　よいしょ…
＜なんか　うれしかった＞
♬～
いやぁ　すごい人
朝　私が来たときとは
もう　全然　違う
すごい人ですね
さあ　これから
おはらい町のほうに行きますよ
♬～
♬（リコーダー：『エンゼルはいつでも』）
＜ありがとうございます＞