（機械音声）
お湯張り運転を開始します
（幸(さち)）まだだった
ママー
てるてる坊主 でちたよ〜
（由希子(ゆきこ)）
わあ〜 すご〜い じゃ 飾ろっか
（幸）うん
（由希子）行くよ せ〜の よいしょ
じゃあ ここと… よっし
よっし… と どっち？
せ〜の　あ… もう一回
あ このエプロンしてるのがママ？
（幸）うん
じゃあ これは？
幸
（幸）さち
（由希子）幸だ
じゃ これが 蒼空(そら)
（幸）そら
（由希子）フフフ
あ パパ ネクタイしてるね
すごいね よくできました
明日 晴れるといいね
言おうか じゃあ
“あ〜した 天気に なあれ”って
せ〜の
（２人）あ〜した 天気に なあれ
（由希子）幸がこっちを持って
ぐるぐるぐる… わ〜
わ〜 あれ 取っちゃうの？
（由希子の笑い声）
いいかな？ こんなもんかな？
じゃ 切るよ
切って
チョキン
せ〜の チョキン
（幸）チョチン
（由希子）チョキン
（由希子）“川”を作るよ〜
幸 一緒に作ろうか
（由希子）片手 バーン
（幸）バーン
（由希子）バーン で…
ここをこうして…
（ベビーモニターのメロディ）
こっちがこうで…
おっ そして…
こっちが
こうだ！
できた！
“川”だよ〜　わ〜い
そうしたら
そうしたら じゃ ママがね
（由希子）ほっ これは何だ？
（幸）はこだ
（幸）はこ〜！
（由希子）箱だ
（由希子）じゃあ 幸 好きに
手 入れて？
よいしょ よいしょ
今度は何ができるかな？
ああ〜
（幸）おしい
（由希子）ははは　惜しいね
（幸）ぽん
（由希子）ああ
（幸）だいじょうぶ？
（テレビに合わせて歌う幸の声）
（由希子）
もうちょっと パパ 待とうね
（由希子）蒼空
蒼空　ほら ダメでしょ
（由希子･幸）いただきます
（幸）ママ パパ遅いね
（由希子）うん…
明日のお弁当 何がいい？
（幸）幸 オムライス
（由希子）また？
（幸）うん
（由希子）
アハハ またオムライスがいいの
は〜い
じゃ 明日もオムライスね
はい あ〜ん
ちゃんと野菜 食べなさいよ
（幸の寝息）
（呼出音）
（由希子の鼻歌）
（幸）わあ すごい すごい
（由希子）うさぎさんと これは？
（幸）パンダ
パンダ！
よく言えました
（幸）うさぎさんとパンダ
（由希子）
いいよ食べて ジュース 飲む？
じゃあ 幸 何食べたい？
じゃ コロッケと あとは？
（幸）ニンジン
（由希子）ニンジン
（由希子）ニンジン 好きだもんね
（蒼空の泣き声）
（由希子）ああ…！
（由希子）これは何でしょう？
（幸）キュウリ
（由希子）これ キュウリ？
（幸）ちがった
（由希子）違うよ〜
（幸）トマト
（由希子）違うよ〜 これは？
（幸）サクランボ
（由希子）これはサクランボだね
（由希子）これは？
（幸）イチゴ
（由希子）イチゴ 正解〜
（由希子）おいで
“みんなで いただきます”しよ
せ〜の
（由希子･幸）
みんなで いただきます
（由希子）おいしい？
（幸）おいしい
（由希子）おいしいね
（蒼空の声）
（由希子）蒼空君も飲む？
（幸）ママ〜
（由希子）うん？
なに？
（由希子と幸の笑い声）
（蒼空の泣き声）
（由希子）どうした どうした
（大きくなる蒼空の泣き声）
（由希子）おせんべえ 食べる？
（足音）
（ビニール袋の音）
（俊也）すぐ戻る
（由希子）私のこと 好き？
最後 いつか 覚えてる？
子供たちは もう寝てるから ね？
（俊也）由希子…
疲れてるんだ　やめてくれ！
（由希子）あっ…
（由希子の荒い息）
（俊也）ごめん…
（由希子）
嫌いになったなら ちゃんと言って
（俊也）愛してる
（由希子）ホント？
（鍵を掛ける音）
（鍵を開ける音）
（由希子の深いためいき）
（幸の泣き声）
（鼻をすする音）
フッ…
フッ フフ…
フフ…
（鼻をすする音）
（由希子の泣き声）
（テレビの砂嵐の音）
（幸）ママ〜
（由希子）なに？
（由希子）
♪ 幸せなら手をたたこう
（由希子･幸）
♪ パン パン
♪ 幸せなら手をたたこう
パン パン
♪ 幸せなら態度で示そうよ
ほら みんなで 手をたたこう
（蒼空の泣き声）
（由希子）中 入ろ
中 入るよ〜
（幸）
ママ“ただいま”は〜？
（電子レンジの操作音）
（由希子）どうした？ ああ〜
（幸）ママ はい
（由希子）ありがと
（蒼空がむずかる声）
（由希子）あれ？ あれ 何だろう
（蒼空の泣き声）
何が欲しいの
ほら ほら ほら
（幸）ママ〜
（由希子）
うん？ ちょっと待ってね
並べられたね　えらいね
よし じゃ これ いくつ食べようか
（幸）いっこ
（由希子）
１個？ １個でいいの？
じゃ キャベツと
（蒼空の声）
（由希子）あ〜 フフフ
よし よし
キャベツと
（蒼空の声）
（由希子）ああ それ…
幸 それ 取れる？
フライ取れる？
（蒼空の泣き声）
（玄関のチャイム）
（ドアを開ける音）
（恵子(けいこ)）由希子
（恵子）遅くなってごめんね
（由希子）ううん
子供たちも寝たところだから
ちょうどよかった
（恵子）あ… そっか
（恵子）
ああ なになに？ 勉強してんの？
（由希子）
うん 資格でも取ろっかな
（恵子）なんで なんで？
（恵子）
ってかさ “夜”やれば？
子持ちの子 結構…
あ！ ねえねえ
店の子の話 したっけ？
それがヤバくて
違う 違う なんか〜
店の子がさ　メンエグのモデルと
飲みに行ったらしいんだけど
そいつがさ
名前 なんつったっけ…
ま いっか したらさ…
（蒼空の泣き声）
（恵子）香水の匂いが…
（恵子）
でさ… ミクシィでメッセ来て
この間 会ったんだけど…
顔 残念だし しつこいし
（蒼空の泣き声）
（恵子）もうホント最悪でさあ
ほら 私 顔出してんじゃん
（蒼空の泣き声）
（恵子）こういうメッセさ
（恵子）ほんと迷惑…
（恵子）
高校のさ 斉藤って覚えてる？
アサミから聞いたんだけどさ
ジュンと結婚したらしいよ
（由希子と蒼空の声）
（蒼空がむずかる声）
（由希子）ああ！ よしよし
（由希子）よしよし
（蒼空の泣き声）
（恵子）かわいい
（恵子）私も子供 欲しいな
（由希子）ハハハ
（由希子）よしよし
（由希子）恵子 彼氏は？
（恵子）ああ… 恋はしてるよ
ほら 私って
男に尽くすタイプじゃない？
（由希子）ハハハ
（恵子）
いやあ だから
いいママになると思うんだよね
（携帯のバイブ音）
（恵子）
もしもし うん なう？
高校の友達んち 来てんの
そうそう
え マジで？
うん 分かった　すぐ行くよ
オッケー は〜い うん じゃね
（蒼空の泣き声）
（時計の針の音）
（遠くの足音）
（鍵が開く音）
（ドアが開く音）
（足音）
（由希子のため息）
（水を飲む音）
はあ…
（子供の足音）
（引き戸が開く音）
（幸）ママ お帰り
（由希子）
あ ごめん 起こしちゃった？
も〜 ダメじゃない
こんな時間まで起きてちゃあ
さあ 寝よ
寝よ
（幸）まだ眠くない
（由希子）もう さあ 寝るよ ね…
寝よう
どうした？
もう…
お願いだから
ママの言うこと 聞いて
さっちゃん…
（幸）イヤ！
（由希子）
もう ママの言うこと 聞いてよ
寝よ？
（幸）ママといっしょ…
（由希子）はいはい
（目覚まし時計のアラーム）
（由希子）幸！ 朝よ
いつまで寝てんの？
早く寝ないからでしょ
（由希子）幸？
ほら 起きて 起きて
起きて
ほら これ 着替えてね
（蒼空の泣き声）
（由希子）幸 ご飯食べて
ママ 仕事 行かなきゃいけないから
蒼空君 蒼空君
ほら 幸も早く食べて
ほら 早く食べて
幸！ もう…
ああ もう
ママ 仕事 遅刻しちゃうでしょ
幸！
（蒼空の泣き声）
（由希子）よしよし
幸？ あれ？
お熱 あるじゃない
昨日 あんな時間まで
起きてたからでしょう
よいしょ
（由希子）よいしょ 暑いね
ネコさん
（由希子）
あ〜 冷た〜い　冷た〜い
気持ちいいね
つめたい
（由希子）じゃ おかゆ 食べよっか
熱いよ〜
フウ フウ
あ〜ん
（幸）あ〜ん
（由希子）ぱくっ
もうちょっと食べようね
（幸）あ〜ん
（由希子）おいしい？
いっぱい食べよ
（足音）
（ドアが開く音）
（幸）バア！
（由希子）
あ〜 びっくりした！
さっちゃん まだ起きてたのお？
（カナメ）
あっ さっちゃん？
（由希子）恥ずかしがってんだよ
（カナメ）さっちゃん
（カナメ）さっちゃ〜ん？
まだ起きてたんだ
（由希子）
幸 好きな食べ物は？
（幸）イチゴ！
（由希子）フフフ 幸
カナメ君ね
幸にケーキ買ってきてくれたのよ
幸の好きな イチゴ載ってんの
（引き戸が開く音）
（カナメ）さっちゃん どこかな
ここかな！
ほら ほら つかまえた
あ… さっちゃん
（由希子）
フフフフ 幸 照れてるの？
（由希子）ね… まっ…
（ベビーモニターのメロディ）
（由希子）聞こえるっ…
（カナメ）ああ…
（由希子）蒼空 起きてるから
（カナメ）
大丈夫だって 分かりゃしないって
（ベビーモニターのメロディ）
（２人の喘ぎ声）
（電話をしている由希子の声）
（由希子）
いいじゃん みんなで行こうよ
おかしいじゃん
それじゃ 行けないじゃん
（幸）もしもしい〜？
（由希子）幸 お風呂 入りなさい
（蒼空の声）
（由希子）幸？
（蒼空が騒ぐ声）
（由希子）幸
なにやってるの？
（幸の泣き声）
（幸:涙声で）パパがいい〜
（蒼空の泣き声）
（由希子）お姉ちゃんは悪いね〜
（幸と蒼空の泣き声）
（由希子）どうした？ 蒼空君？
蒼空君 ほら 泣かないの
よしよし ほら
いない いない バア…
（由希子）遅いよ
（カナメ）遅くねえじゃん
（由希子）だってさ…
（由希子）寝かしつけたんだよ
（カナメ）寝てて都合いいじゃん
（由希子）違うよ
（カナメ）なに？
（由希子）起きちゃうじゃん
（カナメ）
起きねえよ 大丈夫だって
（由希子）起きるの！
やっと今日…
ホント寝なかったんだもん
（カナメ）
知らねえよ そんなの
関係ねえじゃん　うるせえ
（由希子）
もう なんで だってさ 今日だってさ
８時に来るって言ったじゃん
（カナメ）
８時？ ８時は無理だって
メールしなかった？
（由希子）
してない　だって私
ずっとメールしてたもん
（カナメ）
仕事してんだよ いつも
分かってる？
（由希子）やめ… ちょ…
ちょっと… ねえ…！
ダメだって…！
ダメ…
カナメ君 いや…
（２人の喘ぎ声）
（由紀子）いや… ねっ…？
（カナメと由紀子のあえぎ声）
（由希子）え… 帰るの？
（カナメ）
う〜ん… どうしよっかな
（蒼空の泣き声）
（カナメ）やっぱ また今度
（由希子）え… いつ？
（カナメ）電話する
（由希子）分かった…
（蒼空の泣き声）
（ベビーモニターのメロディ）
（泣き叫ぶ蒼空の声）
（由希子）幸
お昼 何 食べたい？
（幸）オムライス
（由希子）え〜…
（由希子）チャーハンでいい？
（幸）うん
（幸）昨日ね
海 行ったんだよ…
（蒼空）あ… あ…
（由希子）幸
よし できた
ママ 行ってくるね
どうした？
幸
（幸）早く帰ってちてね
（由希子）うん
（幸）いってらっさい
（由希子）いってきま〜す
（幸）もう… 蒼空…
ダメでしょ… はい
（蒼空の笑い声）
（蒼空がぐずる声）
（幸）
蒼空 ケーキ 作ってんの シー！
（蒼空の泣き声）
（幸）いち に さん…
（蒼空）あ… あ…
（幸）いち に さん しい…
（幸が歌う声）
（蒼空の声）
（ベビーモニターのメロディ）
（ドアノブを回す音）
（幸）いない… バア…
（幸）いない いない バア…
（蒼空の泣き声）
（幸）はい
（幸）ママ〜 どこ〜？
ママ〜 どこ〜？
（ロックを外す音）
ママ〜
どこ〜？
（蒼空の声）
（蒼空の泣き声）
（幸）もう 蒼空 ダメでしょ
（幸）ダ〜メ！
ダ〜メ！
（蒼空の泣き声）
（幸）ダ〜メ！
ダ〜メ！
ダ〜メ!!
（テレビの砂嵐の音）
（幸）蒼空 はい
♪ ハッピー バースデー そ〜ら〜
♪ ハッピー バースデー
ディア そ〜ら〜
♪ ハッピー バースデー そ〜ら〜
♪ ハッピー バースデー
ディア そ〜ら〜
♪ ハッピー バースデー そ〜ら〜
蒼空 おちて
蒼空 おちて！
（蒼空の声）
（玄関のチャイム）
（幸）ママ〜
ママ〜
（玄関のチャイム）
（ビニール袋の音）
（床を擦る音）
ママ〜？
ママ 遅いね
ママ 遅いね〜
（ハエの羽音）
ママ 遅いね
（水音）
幸だよ〜
ママ〜
ママ〜？
ママ…？
（ハエの羽音）
（幸）
♪ 幸せなら手をたたこう
パン パン
♪ 幸せなら…
♪ 態度で示そうよ…
（ハエの羽音）
♪ ほら みんなで…
♪ パン パン…
（ハエの羽音）
（水音）
（床を擦る音）
（ビニール袋の音）
（ハエの羽音）
はあ〜
（テープを剥がす音）
（幸）ママ〜
ママ 遅いよ〜
（幸）ママ 蒼空 動かないよ
蒼空 どうしちゃったの？
（洗濯機のアラーム音）
（ドラムが回る音）
（脱水機の振動音）
（幸）ママも一緒…
（幸の声）
（激しい水音）
（幸の咳）
（水音）
（洗濯機のアラーム音）
（遠くで鳴る音楽）
ハア…
ハア… ハア…
ハア ハア ハア…
（由希子の泣き声）
（由紀子のうめき声）
（由希子がすすり泣く声）
（由紀子の嗚咽）
（シャワーの水音）