（雷鳴）
（犬の鳴き声）
（鳴き声）
（嗅ぐ音）
（物音）
（犬のうなり声）
（うなり声）
（ほえ声）
（雷鳴）
（嗅ぐ音）
（鳴き声）
♪～
（ドラえもん）タケコプター
（ドラえもん）どこでもドア
～♪
（スネ夫(お)）
昔 地球は謎と神秘に満ちていた
限りなく続く大密林
雲の上 はるかにそびえ立つ
白い巨峰
氷に閉ざされた死の世界
それが今は どうだろう
ジャングルも砂漠も
極地も高峰も―
はたまた 深海底さえも―
地球の隅々まで探検し尽くされ―
もはや 人間の行かない所はない！
（ジャイアン）実に けしからん！
俺たちには謎や神秘のかけらさえ
残されちゃいないんだ
（のび太(た)）
ぼ… 僕に怒ったって困るよ
（スネ夫）まあまあまあ
そこで相談なんだけど
この広～い地球には―
まだどこかに魔境や秘境が
残ってると思うんだよ
（指を鳴らす音）
（ジャイアン）そう！
ドラえもんなら
そんな穴場を探せるだろ？
ドラえもん！？
今年の夏休みは
みんなで大探検旅行をやる
そういうことに決めたんだ
（ジャイアン）なあ
（スネ夫）ねえ
（２人）分かったか のび太！
（のび太）うん…
（２人）フフッ
（ドラえもん）ムリだよ
（ドラえもん）
そんなこと勝手に決められても困る
お願い ドラえもん 魔境を見つけて
じゃないと ボコボコにされちゃう
我々は未来人だ 繰り返す 我…
（スイッチを押す音）
このとおり ドラ大明神様
（ドラえもん）ムダだってば！
地球は隅から隅まで
探検し尽くされちゃったんだから！
（のび太）でも―
もしかして―
探すだけ探してみたら
だあっ あたたたた
隠れてもムダだぞ！
しつこいな！　う？
あーっ！
（のび太）出てこい
（ドラえもん）タ… タンマー！
見て見て 去年 ドラ焼きを
買おうとしてなくした100円だよ
とっくに諦めてたのに
もうかっちゃった～ ハハ～
早速 ドラ焼き 買いに行こう
そら見ろ！　魔境だって
諦めずに徹底的に探せば―
どこかに残ってるかも
しれないじゃないか
（のび太の笑い声）
（ドラえもん）徹底的にねえ…
（道具の音声）スリー ツー ワン
（ドラえもん）自家用衛星発射
わあ！
あの人工衛星が
地球の写真を送ってくれるんだね
（ドラえもん）まあね
（のび太）
うわっ もう 送られてきてる
はっきり写ってるな
これなら必ず魔境が見つかるね
甘いね
地球を隅々まで撮ったら
写真は何万枚になるか… いや
何百万枚かもしれない
何百！？
（ドラえもん）それを調べるのに
何日かかるか 何週間か 何か月か
結局
何も見つからないかもしれないよ
やってみもしないで弱音を吐くな！
（ドラえもん）わああ
僕は１人でも やってみせるぞ
本気？
そんなにジャイアンが怖いの？
それもあるけど―
面白いじゃない
誰も知らない大魔境を
僕らが見つけて探検するなんて
夏休みを潰してでも
やってみる価値はあると思うんだ
どどどどど… いた よし！
君がそこまで決心しているなら
協力しよう
ドラえもん！
やっぱり頼りになるな
（ドラえもん）
まずは衛星の軌道を修正する
海や都会をカットして―
なるべく文明社会から
離れた場所を探そう
ジャングルや高山地帯
砂漠なんか穴場かもよ
（のび太）うーん… じゃあ
（指を鳴らす音）
アフリカに的を絞ろう
グッドアイデア！　ハハン
今 インド洋から
アフリカ上空に入ったよ
大西洋へ出たら緯度を変えながら
何度も大陸を横断させよう
撮影開始！
（のび太）わあ！
（ドラえもん）ハハハッ
（のび太）すごい ジャングルだ！
ただジャングルの中
うろついたって つまらないから
目的が欲しいね
未発見の湖とか 古代の遺跡とか
よーし 絶対 見つけるぞ
（ママ）のびちゃん
（のび太）なあに？
（ママ）ちょっと
お使い 行ってきてちょうだい
（のび太）ええ？
（のび太）何かしようと思うと
いっつもこれだ
ん？
どうしたんだろう？
随分 汚れちゃってる
（うめき声）
わああっ！
ダメダメ ダメダメ
うちは犬を飼えないんだから
（鳴き声）
あっ ウソ…
立っていられないほど腹ペコなの？
あっ
かわいそうだけど 僕には
どうにもしてあげられないからね
（店主）毎度 ありがとう
（のび太）どうも
あっ…
あと ソーセージ下さい
あっ 一番安いのを
（のび太）おい
食べろよ 腹ペコなんだろ？
ソーセージはあげるけど
僕についてきたってムダだからね
（ほえ声）
（のび太）よし 約束だぞ
（嗅ぐ音）
あ… あっ ごめん ちょっと待って
（のび太）はい
（嗅ぐ音）
汚れてるけど よく見ると
どことなく上品な犬だな
あっ！
道草 食ってる場合じゃない！
早くアフリカを調べなきゃ
（鳴き声）
（のび太）じゃあね
親切な人に拾ってもらうんだよ
（ほえ声）
うわあ 随分 たまったね
見るほうが追いつかないから―
しばらく
電送をストップさせてるんだ
よーし
片っ端からチェックするぞ！
（犬のほえ声）
うえっ？
僕じゃないよ
（ドラえもん）だあああ…
（のび太）まさか！
（鳴き声）
あれほど言ったのに
約束が違うじゃないか
のび太くん 犬を拾ってきたの？
拾ったんじゃないよ
ついてきちゃったの
どうしよう
もしも ママに見つかったら
（ママ）のびちゃん
（２人）だああーっ！
（のび太）マ… ママだ
（ドラえもん）隠せ 隠せ
（のび太）声を出すんじゃないぞ
だだだ… どわっ！
（ママ）ちょっと
聞きたいことがあるんだけど
（ドラえもん）ちょちょ… うわっ
（のび太）だー！
ごご… ごめんなさい
勝手についてきたんだよ
すぐに追い返すからさ
訳分かんないこと言わないで
それより ママの
これぐらいのバッグ 知らない？
バッグ？
はあ… びっくりした
僕が知ってるわけないじゃない
きっと
銀行の帰りに落としたんだわ
全財産があの中に はあ…
（のび太）ママ！
気を確かに
すぐに捜しに行こう
（のび太）
銀行から出て―
まっすぐ
うちに帰ったの？
（ママ）うん…
どうだったかしら
暑さでボーッとしちゃって
覚えてないのよ
（ほえ声）
（ドラえもん･のび太）ん？
あれ ついてきてたの？
何か嗅ぎつけたみたい
うちとあべこべの方向だよ
ああっ
とにかく ついていってみよう
何なの？　その犬
（犬のほえ声）
（のび太）何？　ここ
（ママ）そう 思い出したわ！
あんまり暑いから
白玉クリームあんみつ 食べたの
（ドラえもん）もう
（のび太）自分ばっかり
たまたまよ たまたま
（ほえ声）
（ドラえもん）およよ
急に脇道にそれたの？
はっ そうだわ！
こっちで火事があったのよ
この辺は もう やじ馬でいっぱい
押しまくられて ヨロヨロと…
ここで転んで倒れました
（ほえ声）
あった あったわ！
我が家の全財産！
（ドラえもんの小声）
（のび太）ママ
（ママ）え？
そこで相談なんだけど
この犬 かわいそうな犬なんだ
だから 恩返しのつもりで
うちに置いてあげない？
（ママ）う うん…
あら
（のび太）フフッ わーい！
（ドラえもん）やったー！
夢みたいだ 大っぴらに
犬を飼うことができるなんて
かべかけ犬小屋！
にゅるっと
これが君の家 フフン
（ほえ声）
うわあ 広い
気に入ったみたいだね
のび太くん 名前はどうする？
（のび太）
うん… ずっと腹ペコだったから
“ペコ”にしよう
いいね
（ドラえもんの鼻歌）
（２人）ああ
（のび太）きれいになったな
（ドラえもん）真っ白
（笑い声）
（２人）ん？
（パパ）ただいまー
フウ…
（ペコのほえ声）
（パパ）ん？
（ほえ声）
おっ えーっ！？
（のび太）おかえり パパ
（ドラえもん）おかえり
どうしたの？　この犬
今日からうちで
飼うことになったんだ
僕 ペコです
んんっ ダメだ
（ドラえもん･のび太）え？
かわいそうだが
元の場所に戻してきなさい
（のび太）何で？
何でって
ママが許すわけないだろ
（ママ）あなた！
（パパ）はい
かわいそうな犬を
見捨てる気ですか？
ええっ！？
いや 君さえよければ いいんだけど
（のび太･ドラえもん）ハハッ
（のび太･ドラえもん）おやすみ
（のび太）この川の上流
獣さえ近づかない大魔境に―
はるか昔に栄えた
太陽と月の都があるという
（スネ夫）へえ すげえ！
行く手に
どんな困難があろうとも―
我ら のび太探検隊は
力を合わせて乗り切っていこう！
（ドラえもんたち）おう！
（スネ夫）んっ？　あら？
（スネ夫）何だ？
（ジャイアン）川の中に何かいるぞ
みんな 油断するな！
（一同）ああっ あああーっ！
（ドラえもん）怪獣だー！
（怪獣）
皆様 ようこそ アフリカランドへ
（一同）ええっ？
ロボット？
（園内アナウンス）
秘境ムードいっぱい スリル満点
お子様からお年寄りまで
安全に楽しめる冒険遊園地
アフリカランドへ ようこそ
（乗客の悲鳴）
（のび太たち）ああ…
やい のび太！
これのどこが魔境だ？
よくもだましたな
待ってよ 僕も知らなかったんだよ
（ジャイアン）うるせえ 待て！
（スネ夫）この！
（のび太）助けてー！
魔境は もう ないのです
（のび太の叫び声）
あっ ハア ハア
何だ 夢か
だけど 正夢かもしれないな
魔境なんて もう ないのかも
（ペコの鳴き声）
（のび太）ペコ！
あっ お前は どう思う？
魔境は あると思うかい？
フフフッ
そうだよね きっとあるよね
今日は一緒に寝よう おやすみ
（のび太のいびき）
（ママ）ごはんよ！　起きなさーい
（のび太）ごはん ごはん フフッ
（ドラえもん）ナハハッ ごはん
（のび太）あ？
（ドラえもん）ん？
ん？
ペコ ごはんは向こうだよ
（２人）ああっ
（ドラえもん）あっ…
（のび太）ああ…
（のび太･ドラえもん）
いただきまーす！
（ママ）はい あなた
（パパ）ありがとう
のび太！　何なの？　お行儀の悪い
少しはペコちゃんを見習ったら？
（のび太･ドラえもん）ん？
（パパ）あ？
行儀のいい犬だな
（ママ）
ドラちゃん お弁当 ついてる
え？
エヘヘヘッ
（ドラえもん）
ん？　サバンナが写り始めた
サバンナって何？
（ドラえもん）草原地帯だよ
東アフリカに多いんだ
（のび太）猛獣 いるかな？
（ドラえもん）いるんじゃない？
すごい ねえ アフリカだけで
写真 何枚分ぐらいになるの？
写真１枚が約３平方キロだから―
（ドラえもん）ざっと 930万枚かな
（のび太）えっ！？
930万枚！？
（のび太）あ～あ あ～あ
（ドラえもん）ありゃりゃ あ～あ
おい しっかりしろよ
大変な仕事なのは
分かっていたはずだろ？
ママさん！　ＳＯＳ
大丈夫？　のび太くん
うん すっかり寝込んじゃった
もっとペースアップして調べなきゃ
冬休みになっちゃうよ
（ドラえもん）
ムリしないほうがいいんじゃない？
（２人）うわあっ！
何だ？　何だ？
（ドラえもん）電送は
ストップしておいたはずなのに
（のび太）ペコ！
（ドラえもん）
何だ ペコのいたずらだったのか
（のび太）
あ～あ～ 散らかしちゃって
あ？　何？　これ
あっ ジャングルの中に空き地が
同じポイントを拡大してみよう
ああ？　岩だろうか…
（のび太）いいや 絶対に人工物だ
こういう時は 六面カメラ！
のび太くん 写真を
こっちに向けて持ってて ほいっと
こう？
（ドラえもん）
うん ああ そのまま そのまま
うーん…
どれどれ？
（２人）ああーっ！
（ドラえもん）石像だ！
（のび太）
ジャングルのこんな奥地に？
出木杉(できすぎ)に聞いてみよう
あいつ 物知りだから
（ママ）もう ごはんよ
（のび太）あとで！
（出木杉）こんなの 初めて見た
アフリカの どの辺？
中部アフリカ ジャングルの奥
中部アフリカ うーん… あっ
ヘビー･スモーカーズ･フォレスト
ヘビー･スモーカーズ･フォレスト？
何？　それ
（出木杉）“タバコ好きの森”
という意味なんだけど
中部アフリカの
ジャングルの一部に―
いつも 雲がかかって
衛星写真が撮れない部分があるんだ
そうか！　僕の衛星は
雲なんかに邪魔されないから
（のび太）ありがとう 出木杉くん
（ドラえもん）ありがとう
ついに…
ついに魔境を見つけたぞ！
みんなにも知らせて
あしたの朝 出発しよう！
（２人の笑い声）
（のび太）
早くあしたにならないかな
（ペコのほえ声）
みんな もう 集まってるかな
（ドラえもん）フフーン
何だい？　その帽子
探検ムードを出さなくっちゃね
（のび太）お待たせ！
（スネ夫）遅いぞ！　のび太
（のび太）ごめん
（ジャイアン）何だよ？　この犬
（しずか）かわいい
“ペコ”っていうんだ
ここにいたんだよ
（しずか）
はじめまして ペコちゃん
（ジャイアン）
なかなか賢そうな犬だな
でしょう？
飼い主と違ってね
（笑い声）
（のび太）何だと？
（ジャイアンたちの笑い声）
探検隊 整列 番号！
（スネ夫）１
（のび太）２
（ドラえもん）３
（しずか）４
（謎の声）５
（ジャイアン）５？
お前ら４人じゃないのか？
（スネ夫）ああ？
（のび太）おかしいな
（ドラえもん）
確かに誰か“５”と言ったよ
あっ 何だ ジャイアン
自分を数え忘れてるよ
（ジャイアン）ん？
あっ そうか 俺を入れて５人か
（せきばらい）
（ジャイアン）では ドラ隊員
探検の目的を説明してくれ
（ドラえもん）了解！
どこでもドア！　よっと
我々が目指すのは
最古の人類を生んだ土地―
アフリカ大陸であります
太古から晴れたことのない
深い霧の奥底に―
謎の巨神像が建っているのだ
ねえねえ
もしかして そこには宝物ある？
宝なんて くだらんことは考えるな
（スネ夫）え？
俺たちの目的は ハラハラ
ドキドキするような大冒険だ
いきなり目的地に着いても
つまらないから―
100キロほどは
自分たちの足で歩こう
目標の100キロ手前へ
みんな 準備はいい？
（スネ夫）もちろん！
（のび太）うん
いいわ
当たぼうよ！
さあ！　大冒険の始まりだよ
（ペコのほえ声）
（のび太たち）わーい！
（一同）ああっ
（ドラえもん）重いよ
（のび太）ドラえもん
（ジャイアン）何やってんだよ？
（しずか）痛～い
（一同）あっ わあ！
わあ！
すっげえ！
（ドラえもん）
ハハッ ハハハ…
（のび太）うわあ！
（スネ夫）ほえ～
（のび太）アフリカ…
僕たち 本物の
アフリカに来たんだね！
（一同）わあ！
（笑い声）
（ペコのほえ声）
（のび太たち）ん？
ペコが
“早く行こう”って言ってるよ
よーし！　それじゃ 行こうぜ
探検隊 出発！
（のび太たち）おう！
（のび太）あっ
（しずか）あっ 大丈夫？
（しずか）わあ！　珍しい花
ん？　ああっ
あっ オカピ
フフッ 親子ね
ワオ！　ナイスヘアスタイル
ハハハッ この…
（笑い声）
（のび太）あっ
わあ…
（ほえ声）
（嗅ぐ音）
（スネ夫･ジャイアン）わ～
うお～
（笑い声）
いくよ！
（スネ夫）イエーイ
（のび太）
ジャイアン 早く！
（のび太）楽しいな
これなら
何日いたって飽きないや
ああ… ああ… 飽きた！
もう 10キロぐらい歩いたかな
まだ ５キロも歩いてないでしょ
ええっ！？　あと95キロ！
ジャングルは
どこまで行っても木ばかりだね
当たり前だけど
猛獣なんていないじゃないか！
ワクワクもドキドキもしやしない
お前ら 文句が多すぎるんだよ！
ペコを見ろ あんなに張り切って
みんな少しは見習えって
ああーっ！　大変なことを忘れてた
ドラえもん どこでもドア 出して
何するの？
０点のテストが出しっ放しだから
隠さないと
チェッ 探検ムードがぶち壊しだ
すぐ戻るから
よかった ママに見つからなくて
（ママ）どこ行くの？
（のび太）アフリカ！
夕ごはんまでには帰るのよ
ん？　アフリカ！？
さあ みんな 脇目も振らずにゴー！
調子いいやつ
あっ しまった！
上級フランス語講座
録画予約するの 忘れてた
す… すぐ戻るから
いいかげんにせーよ！
探検隊としての心構えが
できとらん！
（スネ夫）さあさあ 皆さん
仕切り直して まいりましょう！
（しずか）ドラちゃん
（ドラえもん）ん？
どこでもドア 出してくれない？
ええっ！？　しずかちゃんも？
（ジャイアン）ちょっと待った！
（のび太）ああ～
もう どこでもドアを使うのは
やめてくれ
（しずか）だ… だって
（ドラえもん）ん？
（ジャイアン）お手洗い！？
んんんん…
いちいちトイレに帰る探検隊なんて
聞いたこともない
いいか！　今度から探検の途中で
家へ帰ろうとするやつは―
俺様がぶん殴る！
（スネ夫）ええ？
どんな理由があってもだぞ
武(たけし)さん ちょっと
何だよ？
何？　うちの母ちゃんが
カンカンになって “すぐ来い”と
ヘヘッ ヘヘッ ヘヘッ
ドラちゃんや ちょっと
どこでもドアを出しておくれ
（のび太･スネ夫）おーい！
母ちゃんに会いに帰る
探検隊なんて見たことない！
うるせえ！　うるせえ！
（一同）あ？
行こうぜ
（ペコのほえ声）
何か だれちゃったな
（のび太）
張り切ってるのはペコばかりか
あっ ねえ
そろそろ お昼にしない？
（のび太･ドラえもん）いいね！
お弁当 持ってこなかったよ
まあ 任せてよ
フフン 出前電話
やめろ！　そんなもの使ったら…
（配達員）へい お待ち
（のび太）なるほど ムード壊すね
（スネ夫･しずか）うんうん
（ドラえもん）
うーん それじゃあ…
植物改造エキスⅠ(ワン)
みんな 食べたいものを言ってみて
（のび太）カレーライス！
（しずか）ホットケーキ
（スネ夫）カニピラフ
（ジャイアン）ラーメン
（ドラえもん）よっと
えっとと～
カレーライスのアンプルは…
これだ！
うーん… ああ フフン
この木でいいや
♪花が咲いて 実がなって
♪カレーライスの出来上がり
（ドラえもん）はい
（しずか）ああ…
これのどこが カレーライスなのさ
まあ 割ってみな
（のび太）うわ ホントだ！
（しずか）フフッ
（スネ夫）アハハ
（しずか）よいしょ
（スネ夫）えい
（スネ夫たち）せーの
（しずか）わあ！
（ジャイアン）うまそう！
（スネ夫）すごい！
どうせなら
眺めのいい所で食べよう
即席エレベーター
よっと
このてっぺんに食堂を作ろう
ヤッホー！　フフン
植物改造エキスⅡ(ツー)
（のび太たち）わあ
（ドラえもん）
みんな 順番に上っておいで
（しずか･のび太）ハハッ
（ジャイアン）俺 １番！
（スネ夫）じゃ ２番
ペコ おいで ごはんだよ
ペコも おなかすいただろ？
（のび太）よいしょ
（しずかたち）わあ！
落っこちるなよ ああっ
ああ…
（ジャイアン）すっげえ！
（しずか）すてきな眺めね
（一同）いただきまーす
（スネ夫）うーん
ジャングルで食う昼メシは
最高だな
（スネ夫）うん
ジャイアンの機嫌が直って
よかったね
（しずか）ホント
（笑い声）
なあ スネ夫のも 一口くれよ
（ほえ声）
（スネ夫）ええ？
どうしたの？　ペコ
何だろう？　あれ
北のほうに白い煙みたいなものが
ひょ… ひょっとして あれが
（３人）
ヘビー･スモーカーズ･フォレスト！
（しずか）本当にあったのね
（スネ夫）歩き続けてれば
いつかは着けるんだ
（ジャイアン）盛り上がってきたな
これで 猛獣でも出てくれば
もっと探検らしくなるんだけどな
ドラえもん 猛獣 出せない？
もちろん 出せるよ
猛獣さそいよせマント
マントから出る光が―
猛獣をカンカンに怒らせて
誘い寄せるんだ
（ほえ声）
（ジャイアン）
何 ほえてんだ？　ペコ
（鳴き声）
あ～ ワンだけじゃ
分かんねえっつうの
ん？
（のび太たち）わあ！　ヒョウだ！
た た た… 助けて！
（ジャイアンの叫び声）
（悲鳴）
フウ…
桃太郎印のきびだんご
ああっ
イエーイ！　ハハハッ
慣れると かわいいわね
次 僕 乗りたーい！
余計なこと しやがって！
せっかく俺様が
やっつけてやろうと思ったのに
（のび太たち）ん？
（スネ夫）またまた
（のび太）強がっちゃって
ホントだぞ！
こうやって
丸太ん棒を振りかざしてだな
（一同）わあっ
バッタバッタとなぎ倒し…
すいません！
あ～ 助けてー！
ああ 大変だ スモールライト！
僕にもやらせて
（ジャイアン）母ちゃーん！
（のび太）えい
（のび太）
ほら もう怖くないでしょ
ミミズみたい
（笑い声）
早く 元に戻せ！
（うなり声）
（一同）ああ？
（一同）サイだ！
ハアハア 何で… 俺… ばっかり！
えい ショックガン！
今度は僕にやらせて
（ジャイアン）許してー！
それ！
（ジャイアン）お助けー！
イエ どうだい！
（のび太）お見事！
（ドラえもん）あっぱれ！
あら？　武さんは？
何で 何で 何で 何で…
（しずか）今度は
ゴリラに追いかけられてるわ
（スネ夫）兄弟ゲンカみたい
スーパー手ぶくろ
しずかちゃん やってみる？
私にできるかしら？
お母ちゃーん！
ゴリラさん 私が相手よ
（うなり声）
わっ あっ あっ わああっ
ウフッ
それ！　それそれそれ
フフフッ フフフッ
はい
（叫び声）
おかえりなさい
（鳴き声）
ごめんなさいね ゴリラさん
やった！　しずかちゃん
（スネ夫）よっ！　女ターザン
（スネ夫たちの笑い声）
ただいま
（スネ夫）あ～ 面白かった
（しずか）
こんなにドキドキしたの 初めて
（のび太）これが探検なんだね
（ドアが閉まる音）
（一同）ああっ
何が探検だ
何がアフリカだよ くだらねえ
探検ごっこは もう やめだ
でも 巨神像の謎が…
石ころの神様が何だ！
二度と “探検”とか
“魔境”とか言ってみろ
俺様がぶん殴るかんな！
勝手だなあ
まあ いいや
今日一日たーっぷり楽しんだから
それもそうね
（のび太･ドラえもん）うーん…
（ジャイアン）
ホントによ どいつもこいつも…
（鳴き声）
（いびき）
（謎の声）目覚めよ
目覚めよ ジャイアン
あ？
はあ… 気のせいか
（あくび）
（うなり声）
（ジャイアン）巨神像！？
うっ あっ どうなってんだよ？
（巨神像）一度 思い立った
魔境探しを簡単に諦めるとは―
それでも男か？
だって つまんねえんだもん
（巨神像）つまらんことはない
行って損はないぞよ
必ずや
神秘をその目にすることだろう
神秘を？
行け！　勇敢な少年よ
バウワンコの財宝を
その手に握るのだ
神様！
あっ？
あ…
あっ ああ…
“バウワンコ”？
（のび太たち）バウワンコの財宝？
ゆうべ 謎の巨神像が
俺の部屋に現れ―
その宝の地図を授けてくれたのだ
アフリカの神様が？
わら半紙に
サインペンで描いてあるよ
インチキくさ～い
探検は
やめたんじゃなかったっけ？
一度 思い立った探検を
やめるなんて それでも男か！
（ドラえもん）ああ…
（しずか）女です
（のび太たち）ああっ
でも よかったじゃない
これで巨神像の謎が解けるかもよ
うん
（ほえ声）
（ドラえもん）それじゃ
昨日の続きからスタートしよう
ニャッフーン フフン ハハッ
（ジャイアン）ドラえもん
（ドラえもん）あ？
その前に
こんなものは ここにしまっておく
何で？
危ない目に遭ったら どうすんのさ
こんなものに頼るのは ひきょうだ
この腕と勇気で
危険を切り抜けるのだ
（スネ夫）勇気！？
（のび太たち）ああ…
（汽笛）
ん？
見てよ ドラえもん
僕らを案内してるつもりなんだよ
（ドラえもん）
あっ ホントだ よろしくね ペコ
（しずか）
人間の世界を遠く離れて―
こうやって
古い船に揺られていると―
何か こう 心細いというか…
（汽笛）
（スネ夫）そんな気分が
何とも言えないんだよね
リビングストンやスタンレーに
なった気がするよ
（スネ夫の鼻歌）
おい スネ夫 操縦 代われ
ジャイアンに
できるわけないじゃない
（殴る音）
（２人）ん？
（ジャイアンの鼻歌）
（スネ夫）ううう…
どうだい 俺様の かじさばきは
前方に大岩を発見
取りかじ いっぱーい
（神成(かみなり)）フウ… ん？
けしからん！　空き地と見れば
ゴミを捨てるやつがおるが―
まさか ドアまで捨てるとは
近所に住んでる者の身にも
なってみろ まったく
（しずか）あっ あっ
（しずかの叫び声）
（のび太）わあっ
（しずか）ああっ
どうしたの？　しずかちゃん
（しずか）あっ あれ見て
（のび太たち）ええ？
（ドラえもん）ワニだ！
（スネ夫）すっかり囲まれてる！
ああっ 怖いわ
平気だよ こんな大きな船だもの
（ジャイアン）
見てろよ ヘヘッ そりゃ！
（うめき声）
（スネ夫たち）わあ！
（ジャイアン）どんなもんだい
お見事
（のび太）よっ 名投手！
（ジャイアン）フン！
あっ ジャイアン かじは？
（ジャイアン）え？
（のび太たち）ああっ
（一同の悲鳴）
ウエ～ ウヘッ ウヘッ ウヘッ
え？　ギャーッ！
しまった 船底をやられた
（しずか）やだ どんどん沈んでく
うわっ たた… 修理不能
（のび太）わあっ 助けてー！
ああーっ！
この！　わあっ
ママー！
（しずか）スネ夫さん
（スネ夫）あっ
しずかちゃん
（しずか）しっかり
（うなり声）
（ジャイアン）あっ しまった
この！　この… わあああっ
（のび太）ジャイアン 跳んで！
よし とりゃあ！
（ジャイアン）ああっ ああっ わあ
（のび太）ジャイアン！
ううっ
食われてたまるか
（スネ夫）このままじゃ
ワニに食べられちゃうよ！
ドラえもん
桃太郎印のきびだんご
置いてきたよ
じゃあ タケコプター ショックガン
スーパー手ぶくろ 空気砲
みんな みんな
置いてきたじゃないか！
（しずか）どこでもドアで
逃げればいいじゃない
（のび太たち）あっ そうか！
もう それに気がつかないとは…
どこでもドア！
（ドラえもん）あっ…
（しずか）それが？
どこでもドア？
ノブしかないじゃん！
（神成）王手飛車取り
ヌハハハッ どうじゃ？　クロ
絶体絶命じゃな
（クロの鳴き声）
どうしてさ
知るもんか
ヒイーッ！
のび太！
（ほえ声）
ペコ！
（のび太たち）あああ…
（のび太）ああっ ペコ！
（のび太）逃げろ ペコ！
（ジャイアン）危ねえ！
（一同）ああっ
あっ あれは
（のび太たち）え？　あっ
（音楽）
（のび太たち）ああ…
（ドラえもん）ワ… ワニ！？
ああ そうだ
本日は危ないところを
助けていただき―
その上 こんなにも盛大な
パーティーを開いてくださり―
感謝に堪えない次第であります
（首長）
マルカ バリレバニ タコスダモルカ
（スネ夫）えっ え タコ？
何をおっしゃってるの？
（ドラえもん）ほんやくコンニャク
クルンバボエ オエオエブダンガ
マルカ バリレバニ タコスダモルカ
“今日は聖なる神のお祭りだ
遠慮なく食べてくれ”だって
（スネ夫）チェッ…
歓迎パーティーじゃなかったのか
（笑い声）
（村人たち）お～
（村人たち）エリダ バウワンコ
（ドラえもん）バウワンコ？
（のび太）あ？
（スネ夫）わあっ あ… あれは！
（のび太）衛星写真の
（ジャイアン）俺の夢に出た
そっくりだ
ここの人たちは
バウワンコを見たことがあるんだよ
きっと 巨神像が近くにあるんだ
（首長）ソル
（のび太たち）あっ
モルバ バウワンコ
セムセムダリ
“バウワンコの神に会うには
３つの命がいる”って
３つの命？
（ドラえもん）“サバンナに出ると
７の７倍 牙の王がいる”
“ここで１つ 命 落とす”
“オドロンドロの谷
切り立った崖 死霊の国”
“また１つ 命 落とす”
“その向こうは
永遠の霧に閉ざされた神の国”
“入れば二度と生きて帰れぬ”
“３つ目の命 落とす”
そんな怖い所だったの？
（スネ夫）帰ろうか
何だ 何だ だらしのない
俺は迷信など恐れないぞ
それこそ探し求めた大魔境だ
必ずバウワンコの神に会って
宝を頂く！
そう伝えろ！
（ドラえもん）んんん…
カミネバクルンバ エムエム
バウワンコ ビラズバドンガ
（首長たち）おおっ
（村人たち）おおっ
（村人たち）
バラ！　バラ！　バラ！　バラ！
（ジャイアン）何だ？　何だ？
（のび太）何が起こってるの？
“神を畏れぬ者ども”
“この村に災いが降りかかる前に
出ていけ！”
“さもないと…”
ああっ… “こうだぞ！”
（ドラえもんたちの悲鳴）
（のび太）
せっかく助かったと思ったのに
（スネ夫）
ひどいことになっちゃったな
（鳥の鳴き声）
（のび太）うわ 何の声？
（しずか）気味悪いわ
夜のジャングルを
うろつくのは危ない
今日は ここでキャンプしよう
（のび太たち）あっ？
よっ
（のび太たち）わあ！
（しずか）すごい！
（ドラえもん）
猛獣を防ぐために―
入り口は上についてるんだ
ひみつ道具だったのか
（スネ夫）さすが ドラえもんだね
（しずか）
お風呂もあるのかしら？　ウフッ
小部屋が５つあって
それぞれ ベッドとトイレがある
お風呂はないのね
おなか すいた
ラーメンの実でも作ろう！
（スネ夫）いいね！
（しずか）賛成！
ダメだよ 外に出ちゃ
あしたの朝まで我慢しよう
は～あ 家にいれば―
あったかいうな丼と
冷たいジェラート―
食べられたのに～
（しずか）
私たち どうなるのかしら？
（ドラえもん）さあね
便利な道具をみーんな
置いてきたもんね
（のび太）何で
こんなムチャな旅に出たんだろう
（ジャイアン）
俺のせいだってのかよ！
誰もそんなこと言ってないじゃない
そうだよ
言わなくても顔に書いてあらあ
“お前が悪い お前が悪い”ってな
そのとおり
この探検を計画したのが俺
道具を置いてきたのも俺
船が沈んだのも
村を追い出されたのも―
みんな 俺のせいなんだろ！
どうせ
俺は もともと嫌われ者なんだ
武さん！
どうだろうね あの態度
１人で勝手しちゃってさ
ほっとこ ほっとこう
ペコ 一緒に寝よう おっ
どこ行ったんだろう？
んっ
ペコ
（鳴き声）
ペコー！
俺 どうすればいいんだ
（ジャイアンの泣き声）
（ドラえもん）地図によれば
このサバンナの先に―
ヘビー･スモーカーズ･フォレストが
あるはずだ
広いなあ
“牙の王 命 落とす”
よせ！
とにかく 前へ進もう
巨神像のそばに
人が住んでいるかもしれないし
（スネ夫）そこまで
たどりつければいいけど
（ペコのほえ声）
（ドラえもん）どうしたの？　ペコ
（のび太）あっ あれ見て
（しずかたち）あっ
（ドラえもん）
すごい ゾウの群れだ
（スネ夫）何だ
牙の王って ゾウのことだったのか
うわあ おっきいな
かわいい 子供のゾウね
（しずかたち）わあっ
（笑い声）
（鳴き声）
（ドラえもん）何だ？　何だ？
（しずか）どうしちゃったのかしら
ああ？
ラ… ライオンだ！　逃げろー！
（ドラえもんたち）ええっ！
（ほえ声）
（悲鳴）
（スネ夫）牙の王って
ライオンのことだったの？
んんんっ ああああっ
どうしよう
反対側へ逃げよう
（しずか）ああっ！　ああっ
（ドラえもん）
ああっ しまった 囲まれてる
（スネ夫）もう ダメ…
みんな しっかり
諦めずに戦うんだ
（のび太）ライオン相手に
どうやって戦うのさ
（ほえ声）
（ドラえもん）ああっ
（のび太）ペコ
どこ行くんだ！
（スネ夫）ジャイアン！
（しずか）武さん！
おーい こっちへ来やがれ！
わっ
うわっ
（遠雷）
ジャイアン！
（ほえ声）
うっ くく…
うううう… ああっ
（雷鳴）
あっ！
（雄たけび）
（スネ夫）バウワンコの神様が
どうして こんな所に？
（一同）突き抜けた！
（雄たけび）
（のび太）大丈夫？　ジャイアン
（巨神像）王国への道は開かれた
いざ進め 少年たちよ
（スネ夫）うわっ 消えてく
（一同）ああ…
（ペコのほえ声）
（一同）あっ
（のび太）ペコ！
ハハハッ ペコ 無事だったのか
アハハハ
えっ？
どうしたの？
今 ペコが
巨神像そっくりに見えたんだよ
そういえば…
（しずか）何か関係あるのかしら？
（ドラえもん）ん？
あるわけないでしょ
それより どうするの？
王国に たどりつくには―
あと２回も
命を落とさなきゃいけないんだよ
どうもこうもないよ
前に進むしかないんだから
しずかちゃんは どう思う？
あ 私が心配なのは…
（のび太たち）うんうん
その王国に
お風呂があるかどうかってこと
（スネ夫）そこ？
もう 勘弁してよ
ジャイアンくんの意見も聞きたいね
ずーっと
黙りこくってるようだけど
あ？　あらら
武さん
すっかり人が変わったみたい
いやに うじうじしちゃって
変なやつ！
（スネ夫）あ～あ
どんな王国でもいいから
早くたどりつきたいよ
（ドラえもん）電車ごっこロープ！
（のび太）
カッコ悪いな 電車ごっこなんて
（ドラえもん）見かけは悪くっても
電車並みのスピードが出るんだぞ
（のび太）うわっ すごい崖
（スネ夫）
きっと 谷の底は死霊の国なんだよ
結局
これで下りるしかないんだけど
（ドラえもん）トップバッターは？
（スネ夫）ギクッ
僕は最後でいいかな
スネ夫くん お先にどうぞ
いやいや いやいや
のび太くんこそ お先にどうぞ
（のび太）遠慮しなくていいってば
（スネ夫）そっちこそ気を遣うな
（ジャイアン）下ろせ
（のび太）ええ？
（のび太たち）ジャイアン！
（しずか）武さん！
（のび太）さすが ジャイアン
（スネ夫）度胸あるなあ
（ひびが入る音）
（一同）あっ
（３人）ああっ
（ジャイアン）わああっ！
（ドラえもん･のび太）
ジャイアン！
（スネ夫）あーっ！
あそこに引っ掛かってる！
くっ… うっ
うおっ
（のび太たち）早く 早く 早く…
ああ だから 便利な道具は
みんな置いてきちゃったの
おっ 待てよ あれが使えるかも
重力ペンキ
これを塗ると 塗った所が下になる
例えば…
（のび太）説明はいいから！
（しずか）ドラちゃん！
（のび太）ペンキの道を
踏み外したら真っ逆さまだ
（スネ夫）東京タワーよりも高そう
（のび太）うひょーっ！
（ドラえもん）
おっとっとっとっと…
ああっ よっと
ちょうど ペンキがなくなった
（のび太）陰気な所だな
（スネ夫）こりゃ
本当に死霊の国だよ
（ドラえもん）早く
向こう側の崖を登ろう
（うなり声）
（一同）ああっ
（スネ夫）岩がうなってる
怪しい光 怪しい声
やっぱり 死霊がいるんだ！
（一同の悲鳴）
（スネ夫）ママー！
クソ！
うおっ この野郎 この野郎
（のび太）すごい！
（ドラえもん）ちりぢりになった
（のび太たち）わーい！
やっぱり ジャイアンは強いな
（しずか）すごい
（ジャイアン）人だま 捕まえた
（のび太たち）ええっ！？
これは ブヨみたいな小さな虫に
発光バクテリアが付いたんだ
なあんだ
種が分かればあっけないや
（スネ夫）死霊の声もそうだよ
きっと科学的に説明がつくはずだよ
（スネ夫）むむむ…
（うなり声）
（スネ夫）
ギャーッ！　熱っ 熱っ…
大丈夫？　スネ夫さん
（スネ夫）うん でも分かったよ
（のび太たち）ん？
（スネ夫）この辺は火山帯なんだ
だから 時々
地底から蒸気を噴き出すのさ
それが穴だらけの岩を共鳴させて
音が出る 笛と同じ原理だよ
なるほど
さすが スネ夫
（スネ夫）フフーン
（拍手）
（のび太たち）あ？
ああっ
（ペコ）お見事
さすが 僕の見込んだ皆さんです
（ドラえもんたち）
ああああ… ペコがしゃべった！
驚かすつもりは なかったのです
もっと早く打ち明けて
お力添えを願うべきでした
（ドラえもんたち）立った！？
事情を話しても
信じてもらえないと思って―
皆さんの目で確かめてもらいながら
ここまで来たのです
ペコ 君は一体 何者だ？
僕は バウワンコ108世の子
クンタック王子です
王子様？
バウワンコの子？
（ペコ）
訳あって日本へ行きましたが―
皆さんのおかげで ここまで
たどりつくことができました
じゃあ あの巨神像は
王国をつくった
バウワンコ１世の像です
この宝石で映し出しました
（のび太たち）ああっ
（ペコ）ホログラム
みたいなものですが―
ちょっと違います
この宝石は
王家に 代々 伝わるもので―
巨神像のあらゆる動きが
記録されているのです
すごい！　人間の文明よりも
はるかに進んでいる
ってことは
王国も 相当 栄えてるんでしょ？
（ペコ）残念ですが
そういうわけでは
（スネ夫）え？
詳しいことは歩きながら説明します
とにかく先を急ぎましょう
（ペコ）
王国に通じる道はただ一つ
この地下洞窟だけです
この川の水は
王国の湖から流れ出しています
だけど 犬の王国なんて
信じられないな
それは お互いさまです
僕だって この目で見るまで―
人間の世界なんて
信じられなかった
恐らく 何百万年かの昔
地殻の大変動があったのでしょう
大地の一部が陥没し―
外の世界と
切り離されてしまったのです
外界では猿の先祖が進化して
人類が生まれましたが―
僕らの世界で進化したのは
犬の先祖でした
（のび太）へえ
あっ？　行き止まりだよ
（ペコ）そうみたいですね
ドラえもん なんとかならない？
うーん… なんとかって言われても
はっ そうだ！　あれが使えるかも
さかのぼりボート
（スネ夫）ヤッホーイ！
コイの滝登りみたいに
流れに逆らって進むんだ
（スネ夫）こりゃいいや
うれしいだろ？　ペコ
久しぶりに故郷に帰れるんだから
もちろん うれしいことは
うれしいのですが―
王国には恐るべき敵が
待っているのです
敵？
（一同）あっ
（スネ夫）光が！
（しずか）地上に着いたのね
（一同）ううう… あっ！
（のび太）ここが犬の国！
（ドラえもん）大きな水車だな
（ペコ）
収穫した農作物を加工したり―
王宮に水を運ぶのに使われています
（しずか）きれいな所ね
（ひづめの音）
あっ 伏せて！
（のび太たち）あっ
（のび太）どうしたの？
（ペコ）シーッ！
（のび太）犬の兵隊！？
（兵士）どうした？
（兵士）
向こうから妙な鳴き声が聞こえた
（兵士）気のせいじゃないのか？
それより 急ぐぞ！
（兵士）やっ
（ペコ）あっ
もう いいでしょう
今のは？
父から王位を奪った大臣
ダブランダーの部下です
ダブランダー？
（ペコ）
悪知恵の働く恐るべき敵です
この国は今
ダブランダーの支配下にあるのです
これから どこへ行くの？
ブルススの屋敷です
ブルススは父の親衛隊長で
この国で最も頼りになる男です
えっ 伏せるのか？
今のは転んだのです
（のび太たち）ああっ
（ペコ）
ブルスス おーい ブルスス？
ひどいな
誰もいないみたい
恐らく
捕らえられてしまったのでしょう
ブルススなら
あるいは無事かと思ったのですが
（しずか）他に誰か
頼れる人はいないの？
（ペコ）
この分だと 味方は
もう １人残らず…
ペコ どうして
こんなことになったの？
5000年の昔―
王国には今よりもはるかに
高度な文明が存在していました
僕たちの祖先は その科学力で
火を吐く車や―
空飛ぶ船など
恐るべき兵器を発明したのです
しかし
賢明なるバウワンコ１世は―
限りない兵器の発達が
世界の滅亡を招くと考え―
兵器の研究を禁じ
その記録を封印したのです
そのかわりに
王国の守り神として―
巨神像が建てられました
5000年の時を経て
科学力は衰退しましたが―
王国の平和は保たれたのです
ところが 父王の代になり―
大臣のダブランダーが
野心を持ちました
（ダブランダー）うーむ… フフッ
（ペコ）古代兵器を復活させ―
外の世界を
侵略しようと企てたのです
これが？
（コス）間違いなく
（ダブランダー）うーん…
うん？　んっ
（ダブランダー･コス）おおっ
すばらしい！
まさしく失われし古代兵器の記録
おおっ！　フフフッ…
これで世界は我がものに
ヌハハハ…
（ペコ）あれは僕とスピアナ姫の
婚礼の前日でした
（クンタック）手を
（スピアナ）ありがとう
（クンタック）
この国は僕が守ります
そして あなたのことも
（スピアナ）え？
この平和が ずっと続きますように
（シュナウザー）王子！　王子様！
（クンタック）
ここで待っていてください
ああ… ん？
雨？
（シュナウザー）クンタック王子！
（クンタック）
何事だ？　シュナウザー
大変です 王子様 お耳を
（シュナウザー）国王様が…
（クンタック）ああっ
（クンタックの荒い息）
（クンタック）父上！
父上…
父上 父上！
（コス）どうやら この杯に
毒が塗られていたようですが
（ダブランダー）うーん…
この杯は確か 王子からの
贈り物だったかと フフフッ
ああっ
な… あっ
謀ったな ダブランダー！
（ダブランダー）謀る？
一体 何のことですかな？
そんなことより
ご自分の心配をお勧めしますぞ
反逆者をひっ捕らえろ！
（兵士たち）おう！
（雷鳴）
（兵士たちの声）
（兵士）逃がすな！
（兵士）いたぞ！
（兵士）追えー！
（兵士）待てー！
（兵士）どっちに行った？
（兵士）川沿いを捜せ！
（クンタック）あっ…
（サベール）
待ちかねましたぞ クンタック王子
（クンタック）うっ うう
（サベール）んんん…
（サベールの力み声）
（クンタック）ああーっ
（ペコ）そのまま あの地下水の
流れに巻き込まれたのです
初めて見る人間の世界
途方に暮れた僕は―
港に泊まっていた船に
身を隠しました
その船は アフリカと日本を結ぶ
貨物船だったのです
帰国するチャンスを持つうちに
路頭に迷ってしまった僕を―
のび太さんが救ってくれたのです
ダブランダーを倒さないかぎり
王国に未来はありません
皆さん ムリを承知でお願いします
どうか 僕に力を貸してください
どうか…
ペコ…
（スネ夫）じょ… 冗談じゃない！
（ドラえもん）うん？
宝探しに来たのに―
どうして こんなことに
巻き込まれなきゃいけないのさ
歩きでも何でもいいから
日本へ帰ろうよ！
そういうわけにも
いかないでしょ？
そうだよ！
ペコを見捨てるわけにはいかないよ
（スネ夫）
僕たちに何ができるっていうのさ
（しずか）
それをみんなで考えましょう
（スネ夫）ムダだよ！
（のび太）ムダじゃない！
（犬のほえ声）
（バーナード）待てー！
（ブルテリ）このガキ！
（バーナード）
よいしょ やったー 捕まえた！
（ブルテリ）
まったく すばしっこいチビだぜ
（チッポ）
２対１なんて ひきょうだぞ
正々堂々 勝負しろ！
ハハハッ バーナード
俺たち ひきょう者だってさ
ええっ？
お… おらは ひきょう者じゃないぞ
いーっ！　いってー！
よくも おらの鼻を
もう 勘弁ならねえ！
（ペコ）やめろ！
（２人）ん？
うわーっ
な… 何だ？　貴様ら
子供に乱暴するとは許さぬ！
こしゃくな！
うっ ヘー！
クソ！　ううっ 待てー！
とりゃっ
（ブルテリ）ああ？
（ペコ）ええい！
うわあっ
あっ ま… 参った
ええ？
まさか お前は！
（バーナード）お… お化けだー！
（ブルテリ）逃げろー！
（２人）当たり前ー！
ハハハッ 強いじゃないか ペコ
どうやら
僕の正体に気づいたようです
（しずか）大丈夫？
どうやら
僕の正体に気づいたようです
（チッポ）
おいら チッポっていうの
あの人たちの弁当を盗んだのは
悪かったけど―
腹ペコで死にそうだったから
お父さんや お母さんは？
連れていかれちゃった
村の人たちもみんな
連れていかれた？
（チッポ）突然 兵隊がやってきて
無理やり…
（チッポ）母ちゃん！
これ ブーとウーにあげていい？
（コリーヌ）
さっきもあげたでしょ？
まだ食べたいって
（コリーヌ）あっ チッポ！
（シバ）いいじゃないか
わっ 分かったってば
（シバ）どういうことですか？
きちんと説明してください
（兵士）
ダブランダー様のご命令により―
今日からお前たちを
兵器製造員に任命する
えっ！？　そんなムチャクチャな
畑は 家畜は
誰が面倒 見るというんですか？
（兵士）連れていけ
（シバ）何する…
（コリーヌ）放して
やめろ！
父ちゃんと母ちゃんをいじめるな
（兵士）邪魔するな！
（チッポ）ああっ
（シバ）チッポ！
（コリーヌ）チッポー！
だから おいら 父ちゃんと
母ちゃんを助けに行くんだ
見て 剣も作ったんだよ
チッポ…
見せておくれ
（チッポ）うん
いい剣だ
（チッポ）ホント？
（ペコ）うん
（のび太）ペコ
僕たちにも手伝わせて
うん！
のび太さん…
（しずか）もちろん 私たちにもね
みんなで力を合わせれば
きっと なんとかなるわ
フン！
（スネ夫）うう… あうっ
分かったよ！
手伝えばいいんでしょ？
あ… ありがとう
ありがとう 皆さん
（ドラえもん）そうと決まれば
早速 作戦を立てよう
（力み声）
（兵士）よーし
（ダブランダー）フフハハハ…
すばらしい出来栄えだ コス博士
恐れ入ります
外の世界にどんな敵がいようと
恐れることはない
もちろんでございます
これを
何千台 何万台と造らせるため―
ただいま
国中の人手を集めております
ダブランダー様が
世界の王となられる日も―
遠いことではありませんな
（バーナード）ダブランダー様！
（ブルテリ）一大事でございます！
何！？　王子だと？
バカなことを
王子は湖の底深く沈んだはずだぞ
（バーナード）
だども 確かに顔を見ただよ
しかも 奇怪な動物を
５匹連れておりました
猿が服を着たような…
タヌキも１匹 交じってただよ
まさか バウワンコ１世の予言が…
いや しかし 数が合わん
何者だろうとかまわん
怪しい者は全て ひっ捕らえろ！
（コス）ダブランダー様
（ダブランダー）ん？
仮に本物の王子だとすれば
やつは剣の名手です
ここは サベール隊長を
遣わされるべきでしょう
（兵士）どけ どけー！
（男性）わああっ
（兵士）邪魔だ 道を空けろ！
（チッポ）す… すみません
（サベール）止まれ
小僧 馬車の積み荷は何だ？
はい
市場に出す野菜を積んでおります
では 調べても かまわんな？
えっ… はい
（サベール）うーん…
（兵士）サベール隊長！
（サベール）ん？
（兵士）特に怪しいものは
ありませんでした
（兵士）あったのは これだけです
小僧 すまなかった
妙なにおいがしたものでな
行くぞ！
（チッポ）王子 もう大丈夫です
（ドラえもんたち）うっ あっ…
（のび太）ああっ いて…
危なかった
やはり 追っ手が迫っていましたね
これで変身ドリンクもなくなった
（サベール）
フッ さすがはクンタック
面白くなってきた
うらっ！
全兵士を動員して
大捜査網を張れ！
王子とその一味を
１人残らず捕まえるのだ！
（チッポ）ウワサは本当だったよ
ブルススさんは
この建物の一番下に捕まってるって
（ドラえもん）
毎度おなじみ 通りぬけフープ
（しずか）気をつけてね
ドラえもんさんは本当に
不思議な道具を持っていますね
ああ 感心してないで 早く早く
あ～あ
何で俺たちが見張り番なんか
（ブルテリ）なあ
（バーナード）うっ くっ
（チッポ）こっちです
（のび太）感じ悪いなあ
感じのいい ろう屋なんて あるかい
（ペコ）ブルスス ブルスス
（ブルスス）ん？
僕だよ ブルスス
（ブルスス）
その声！　そのにおい！
王子様！　夢ではあるまいか
（ペコ･のび太）シーッ！
（物音）
ああ？
（ドラえもん）
話はあとで とにかく ここを出よう
（バーナードのあくび）
寝ながら歩くんじゃねえ
（２人）ブルスス！？
（ブルスス）フン！
（ブルテリ･バーナード）
た… 大変だー！　うわあっ
あ～
あっ あっ あっ…
（衝突音）
（一同）シーッ！
（角笛の音）
（兵士）脱走兵だ！
（兵士）逃がすな！
（のび太）見つかった
（ドラえもん）急げ！
ヤ… ヤバいよ
王子！
どうだった？
みんな無事です ブルススも
（のび太たち）ああっ
（ドラえもん）早く 早く
（兵士）いたぞ！
（２人）ああーっ
（ドラえもんの力み声）
（兵士たち）わあっ！
（スピアナ）
賢明なるバウワンコ１世様
どうか この祈りをお聞きください
王国は
今や悪者たちに支配され―
深い闇の中をさまよっております
どうか どうか
この国に光のお導きを
（兵士）待てー！
（スピアナ）ん？　あっ
（兵士）捜せ
（兵士）どこへ逃げた？
（兵士たちの捜索する声）
何かあったのかしら？
（ドール）
姫様！　あっ ノックしなくっちゃ
（スピアナ）よいのです ドール
大変です 姫様
王子様が…
王子様がお帰りになったそうです
えっ？　王子が？
本当ですか？
やっぱり生きてらしたのね
あの方が亡くなられたなんて
どうしても信じられなかったのよ
よかった 本当によかった
（ダブランダー）
惑わされてはなりませんぞ―
（ダブランダー）スピアナ姫
（スピアナ）はっ
偽王子とその一味は
間もなく捕らえられるでしょう
もちろん 全員 死刑にしますがね
王子のことなど忘れて―
私のきさきになったほうが
身のためですぞ
無礼者！
あの方は あなたに
捕まるような方ではありません
必ずや 国民と共に立ち上がり
この国を救うでしょう
（ダブランダー）
やれやれ それでは―
ご自分の目で確かめてもらうしか
ありませんなあ
あしたの朝までにお届けしましょう
王子の首をね
フハハ ハハハ…
（スピアナ）はあ…
（ドール）あっ 姫様！
（スピアナ）王子 どうか ご無事で
（兵士）そっちを捜せ！
（兵士）どこへ逃げた？
（サベール）
怪しい者はアリ１匹 見逃すな
木の根草の根をかき分けてでも
捜し出せ！
（ブルテリ）いいか よく聞け！
偽王子とその一味が
街のどこかに潜んでいる
見ろ 猿４匹とタヌキ１匹だ
（バーナード）
かくまったりした者は
死刑にされるど
隠れ場所を知らせた者には
骨１年分を与える
ほ… 骨１年分！
暑苦しいんだよ！
うん？　あれ？　誰もいない
チェッ…
ダブランダー様は人気ないからな
あれ？
ここ 見張らなくていいの？
（ブルテリ）バーカ！
俺たちが見つけて
褒美をもらうんだろ？
（バーナード）さすが ブルテリ
一生ついていくワーン
タヌキとは何だ！　タヌキとは！
シーッ！　見つかるぞ ドラえもん
きっと 猫を見たことがないんだよ
（ドラえもん）
だからって タヌキは あんまりだ
王子 この方々は 一体
外の世界から来た勇敢なる方々です
なんと！　外の世界から
ありがたや バウワンコ１世陛下の
予言は まことであったか
予言って何だろう？
（ペコ）王家に伝わる
古い古い言い伝えです
“国 乱るる時
10人の外国人 来たりて―”
“巨神の心を動かさん”
10人の外国人？　僕らのことかな？
だって ５人しかいないよ
あとの５人は
どこから来るのかしら？
来るわけないでしょ そんなもん
巨神の心を動かすとは
どういう意味だろう？
分かりません
ただ 巨神像の中は
空洞になっているそうです
入ってみれば
何か分かるやもしれません
イチかバチかか
（チッポのすすり泣き）
（ペコ）あ？
（ドラえもんたち）あっ
おなかがすいて
死んじゃいそうだよ
そういえば
長いこと何にも食べてないな
（ドラえもん）うーん…
（おなかの鳴る音）
（しずか）ん？
（ドラえもん）なんとかしなくちゃ
先取り約束機
これに約束すれば その結果を
先取りすることができるんだ
（のび太たち）うん？
まあ 試してみるか
約束します あした必ず
ごはんを食べるから―
今すぐ おなかを膨れさせて
（電子音）
（チッポ）ん？
（嗅ぐ音）
あれ？　何だか いいにおいがする
おいしい味が口の中に広がってくる
ホントだ！
（チッポ）もう おなかいっぱいで
食べられないよ
これは驚いた
そのかわり
あしたは今日の分も食べるんだよ
ドラちゃん
その道具 貸してくれない？
まだ食べるの？
違います
約束します 近いうちに
必ず お風呂に入るから―
今すぐ体を洗わせて
まあっ ああ さっぱりした
（２人）ぐふっ
（ドラえもん）今度こそ おやすみ
（寝息）
おしっこ
（あくび）
（ペコ）ヘッ！　ハッ！　ヤッ！
（のび太）えっ？
（ペコ）ハッ！
（ペコ）ブルスス
姫は… スピアナ姫は無事か？
（ブルスス）王宮の中に
閉じ込められてはいますが無事です
王国のため 昼夜を問わず
祈りを捧げておられるそうな
ハアッ！
（のび太）おーい！　ペコ！
ダメじゃないか
見つかったら どうするんだよ？
のび太さん
（ペコ）すみません
どうしても眠れなくて
（のび太）ふーん 僕なんか
３秒あれば ぐっすりだけどな
（ペコ）のび太さん
（のび太）ん？
僕には この国の王となる資格が
あるでしょうか？
（のび太）え？
何ひとつ守れなかった
父も スピアナ姫も
チッポの両親も
国民が苦しんでいるというのに―
古い言い伝えに
すがることしかできないなんて
僕は自分が情けない
（のび太）ああ…
偉いなあ ペコは
あっ
僕なんか自分のことだけで
精いっぱい
テストは０点だし
野球は下手っぴ
いっつも
みんなに怒られてばっかり
あ…
（のび太）でもね
１回だけ テストで
100点 取ったことがあるんだ
あの時は うれしかったなあ
誰も信じてくれなかったけどね
それから
ホームランを打ったこともあるよ
目をつぶって思いっ切り打ったら
当たっちゃってさ
自分でもびっくりして
走るの忘れちゃって
（ペコ）ハハッ…
（のび太）あ…
フフフッ…
すみません あんまり
夢中で話すものだから つい
アハハハッ…
あれ？　何の話だっけ？
つまり 僕が言いたいのは…
フフフッ
（のび太）ペコ
（ペコ）ん？
（のび太）いくよ
（ペコ）あっ
あ…
僕が言いたいのは
きっと いい王様になれるってこと
あっ ああ…
うん
（ダブランダー）
なんということだ！
あれだけの兵を動員しながら
手がかりひとつ つかめんとは
天に昇ったか 地に潜ったか
敵も なかなかやりますな
黙れ！　化け物でもあるまいし
（コス）まあ お静まりください
（ダブランダー）ん？
恐らく やつらは夜の闇に紛れて
巨神像を目指すものと思われます
どうして そんなことが分かる？
王家に伝わる古い予言があるのです
“国 乱るる時
10人の外国人 来たりて―”
“巨神の心を動かさん”
（チッポ）
皆さん もうすぐ巨神像の神殿です
意外と あっけなかったね
きっと 探すの諦めたんだよ
静かすぎる 兵隊たちは
どこへ行ったんだろう？
これは ひょっとしたら…
（のび太たち）わあっ
（ペコ）しまった やはりわなか！
（ドラえもん）
もう少しで巨神像だったのに
うおーっ！
（兵士）ブルスス！
（ブルスス）フン！
ここは私に任せて
王子様は巨神像へ
（ブルススの力み声）
（ペコ）チッポ！
（チッポ）はい
（ペコ）頼んだぞ ブルスス！
貴様ら！　それでも
誇り高きバウワンコ王国の兵士か！
（兵士たち）ヤアーッ！
（兵士）うおっ
（力み声）
てやあ！
うおおおっ
（ペコ）巨神像まで たどりつけば
きっと道が開ける！
それまで無事でいてくれよ
ブルスス
（チッポ）
見て！　巨神像がすぐ目の前に
（一同）わあ！
（衝撃音）
ああっ あ？
（一同）わああっ
（しずか）あれは？
（ペコ）火を吐く車です
ダブランダーめ―
とうとう
古代兵器を完成させたか
みんな 森の奥へ
（ジャイアン）行くぞ
偽王子とその一味に告ぐ
この森は完全に包囲されている
諦めて 今すぐ出てくるのだ！
繰り返す！　諦めて出てこい！
命だけは助けてやろう
ウソです
出ていけば間違いなく殺されます
フン 隠れてもムダだ
（コス）やれ！
（兵士）はっ
（コス）ジャングルを焼き尽くせ！
やつらをあぶり出すのだ！
どうやら 勝負 あったようですね
僕のために
こんなことになってしまって―
おわびの言葉もありません
この森を南へ進めば湖に出ます
そこから脱出してください
その間 僕が敵を引き付けます
（ドラえもん）何！？
（のび太）ダメだよ！　そんなの
すぐ捕まっちゃうよ
これ以上 外国人の皆さんを
巻き込むわけにはいきません
（ペコ）チッポ
（チッポ）はい
（ペコ）
しっかり ご案内するんだよ
王子様…
じゃあさ ペコも一緒に行こうよ
人間の世界で暮らせばいいじゃない
（ペコ）それがかなうのなら
どんなに楽しいことでしょう
しかし 王子として
逃げるわけにはいかないのです
皆さん どうか ご無事で！
（のび太）ペコ！
ペコだけじゃ どうにもならん
俺も行くぜ！
（のび太たち）ええっ！？
な… 何言ってんだよ ジャイアン
死にに行くようなもんだよ
（ジャイアン）うるせえ！
（スネ夫）ああっ
さっさと逃げないと
火に囲まれるぞ
（のび太たち）あっ…
か… 勝手にしろー！
（のび太）ジャイアン！
（ドラえもん）戻ってきなよ！
武さんは武さんなりに
ずーっと責任を感じていたのね
そして 今 こんな形で
責任を取ろうとしているのよ
♪～
何だよ 結局 一緒じゃねえか
そうだよ みんな一緒だよ
これから何が起きるにしても
僕らは ずーっと一緒だよ
（はなをすする音）
よし！　行こうぜ 探検隊 出発！
（のび太たち）おう！
～♪
来ましたぞ
（ダブランダー）さすがは王子
度胸だけは褒めておこう
捕らえますか？
面倒だ この場で始末してしまえ
巨神像に近づいたら
全速力で走りましょう
１人でも中へ入ることができれば
予言の外国人 あとの５人は
とうとう来なかったね
（しずか）あっ！
（スネ夫）予言なんて―
当てになるもんか！
そうだわ！
約束します
兵隊 構え！
必ず…
だから…
（電子音）
（サベール）かかれ！
（兵士たち）ヤーッ！
（ペコ）今だ！　全速力！
一塊でゴールを目指せ！
（兵士たち）ヤーッ！
何！？
あっ 来た！
（ドラえもんたち）
ああっ？
もしかして…
あれは…
10人の外国人？
お待たせ
僕らがもう一組？
驚くのは後回し 早く巨神像の中へ
（４人）兵隊たちは引き受けたよ！
♪～
（ドラえもん２）
足の下から中に入れるんだ
（ドラえもん）
どうして そんなことが分かるの？
ここにペンダントの光を当てて
はい
（のび太）入り口が！
さあ 急ごう！
ぬぬぬ…
サベール やつらを追うのだ！
（ジャイアン）あっ
（サベール）でや！
おのれ！　１隊は俺に続け
～♪
やつらを巨神の心に近づけるな！
目指すは神の心 ただ一つ！
（ジャイアン）おおっ ここか
（ジャイアン）だあっ
（スネ夫）すんげえ！
違う 違う ここは宝の部屋だよ
（ジャイアン）何だ つまんねえの
（スネ夫）お宝…
（ジャイアン）行くぞ！
（スネ夫）ああっ
みんな 待ってよ～ ん？
（荒い息）
（のび太）あっ ああっ
（サベール）いたぞ！
た… 助けてー！
待てー！
（ドラえもん）ああっ
（ジャイアン）何だ？　ここは
あの階段の先に神の心があるんだ
（ペコ）よし 急ぎましょう
うわあ！　ド… ドラえもーん！
ああっ
もう この忙しい時に
名刀電光丸(めいとうでんこうまる)！
いてててて… ん？
それで食い止めといて！
うえーっ！？
ああっ うっ
ほう 今のをしのぐとは
貴様 かなりの使い手だな
いざ勝負！
（のび太）うわあっ
（サベール）といや！
この部屋だよ
（一同の荒い息）
（ペコ）ふんっ
（ペコたち）ああっ…
（ドラえもん２）
ハートをかたどったこの彫刻が
巨神の心さ
（スネ夫）ああっ
これを動かせばいいんだね？
おーし！
（ドラえもん２）
ネジみたいにひねるんだ
僕の知らないことまで
よく知ってるな
（ジャイアン）
フフフッ よっしゃあ
（のび太）おっと
（スネ夫）バン バン バーン
（しずか）それっ
（兵士）うわあっ
ドカン！
（兵士）どわっ
ぬぬぬぬ…
たかが子供の５人や10人
さっさと片づけろ！
（機械音）
ん？　ああっ
（しずか）あれは
（のび太）火を吐く車！
（のび太･しずか）ああっ
（ジャイアン）大丈夫か？
（のび太）うん
（飛行音）
（のび太たち）ああっ
（コス）全艦隊 火炎放射用意
発射！
（悲鳴）
巨神像の陰に隠れましょう
（サベール）ぬうっ！
（のび太）んんんっ
（サベール）うあっ
（のび太）あああっ
（サベール）とう！
ふんっ おうっ
でやっ！　フッ フッ フッ
うああ
（サベール）うんん… でええい！
うっ
（警告音）
（道具の音声）電池切れです
ウソー！？
来ないのか？
ならば こちらから行くぞ！
（スネ夫）ダメだ びくともしない
5000年の間にさび付いてるんだ
バラバラに押してもダメです
みんなの力を合わせましょう
おし 俺の声に合わせろ！　せーの
（一同の力み声）
うあっ
（スネ夫）
んんんんっ もう腕が限界だよ！
諦めるな！　仲間を信じろ
（のび太）
諦めるな！　最後まで戦うんだ
（一同の力み声）
ジャイアン様を…
うおおおっ！
もらった！
ナメんじゃねえ！
（一同）ああっ
（サベール）何！？
うっ
見事だ
うっ…
（兵士）サベール隊長がやられた！
（兵士たち）わああっ 逃げろ！
（スネ夫）やった！
巨神像の心を動かしたぞ
（しずか）雲が集まってくる
な… 何だ？
まさか 巨神の心が…
うっ うわあ！
うっ ううう
うわあっ
（スネ夫たち）あ… ああっ…
（のび太）みんな！
（しずか）のび太さん
（ドラえもん）のび太くん
（しずか）早く！
（叫び声）
（兵士たち）ううっ ああっ
諸君 見てごらん
（のび太たち）ああ？
（ドラえもん２）フフフッ
（ペコたち）ああ… ああっ
（巨神像の雄たけび）
バ… バカな
（兵士）
きょ… 巨神像が動きだした！
（兵士たちの悲鳴）
（巨神像の雄たけび）
わあ！
（ジャイアン･スネ夫）いいぞ！
（しずか）やった！
（兵士）
化け物め これでも食らえ！
（雄たけび）
（兵士）やったぞ！
（兵士）ざまあ 見ろ！
（兵士）あっ
（兵士たち）わあああっ
（兵士たち）逃げろ！
（兵士たち）ああっ あああっ
（兵士たちの悲鳴）
（うなり声）
石像がゴム人形みたいに動くなんて
どういう原理だ？
何でもいいから やれやれ！
（うなり声）
たかが石ころごときに
何をしているか！
ええい 遠ぼえ砲の準備をしろ
（兵士たち）はっ！
（兵士）準備完了しました
（コス）よし
遠ぼえ砲 発射！
（一同の悲鳴）
（のび太たち）ああっ
（コス）アーッハハハハ…
山をも砕く遠ぼえ砲の威力を
思い知ったか！
全ての爆弾を投下しろ
今のうちにとどめを刺すのだ
（しずか）頑張って！
（ジャイアン）立ち上がれ いけ！
（しずか）負けないで
（ドラえもん）動け
どうか この国を救いたまえ！
（うなり声）
（コス）
何！？　まだ動けるというのか！
しまった すぐに船を旋回しろ！
（しずか）やった！
（ジャイアン）よっしゃ！
（スネ夫）そうだ そうだ！
（雄たけび）
（のび太たち）いけー！
（コス）ダメだ 間に合わん！
（雄たけび）
（兵士たちの悲鳴）
（兵士たち）ああっ
（のび太たち）やったー！
（のび太たちの笑い声）
（ペコ）コス博士
ダブランダーは どこにいる？
フン！
とっくに王宮のほうへ逃げたわ
王宮…
あっ スピアナ姫が危ない！
スピアナ姫よ
わしと一緒に逃げるのだ
（ダブランダー）ぬぬぬ…
（スピアナ）ああっ
それ以上 近づいたら
ここから飛び降ります
おのれ 逆らうか！
（男性）
出てこい！　ダブランダー！
うっ
こ… これは… どういうことだ？
おいらがみんなに知らせたんだ
王子が命を懸けて戦ってるって！
（国民たちの叫び声）
（ダブランダー）うううっ ぬうっ
はっ
こうなったら
共に死んでもらおう！
（スピアナ）ああっ
（ダブランダー）覚悟！
（スピアナ）ああーっ
（衝撃音）
（ダブランダー）おうっ うっ
まる ばつ さんかく…
はっ
巨神像！
スピアナ姫！
王子！
（ペコ）あなたを守ると誓ったのに
すまない
いいえ
あなたは約束を守りましたわ
今 こうして
腕の中にいるんですもの
（ペコ）スピアナ姫
（しずか）ロマンチックね
（スネ夫）フフフッ
（国民たちの歓声）
（ブルスス）ん？
おお！　巨神像が
（国民たち）新国王 万歳！
新国王 万歳！
（チッポ）新国王 万歳！
（国民たち）
バウワンコ王国 万歳！
（のび太）でも 僕たちを
助けてくれた君たちは一体…
（未来ののび太）
僕たちはタイムマシンで
未来から来た君たちだよ
（未来のスネ夫）
フフン 分かるかな？
あの時 先取り約束機で約束したの
もし 無事に帰れたら
きっと過去に遡って―
ピンチの自分たちを助けに戻るって
なるほど
そういうことか
（未来のしずか）
それじゃ きっと約束を守ってね
必ず
（未来のドラえもん）
新しいどこでもドア
どうも どうも
（未来のジャイアン）
じゃあな 頑張れよ 俺たち
（ジャイアン）助かったぜ 俺たち
（スネ夫）バイバーイ
（しずか）バイバーイ
10人の外国人の謎は解けたけど
ややこしい話だな
（のび太たち）うわあ！
お口に合うか分かりませんが
どうぞ召し上がってください
（２人）いただきまーす！
だけど ２日分 食べるのも大変だな
（ジャイアン）だったら よこせ！
（スネ夫）ああっ ジャイアン！
頑張って食べなきゃ あん
約束だからね
（給仕係）これ洗っとけ！
（給仕係）こっちもな
なーんで俺たちが
皿洗いしなきゃいけねえんだよ！
もう ブルテリには
ついていかないワン！
あの… 個人的に もう１つ約束が…
お風呂ですね？
（ペコ）もう 用意してあります
（しずか）ああっ
（しずか）
うわっ 大きいお風呂！　ウフフッ
泳いじゃおうっと フフフッ ん？
（悲鳴）
（侍女）せっけん係です
（侍女）洗髪係です
（侍女）シャワー係
（侍女）マッサージ係
（侍女）香油係
（侍女）パウダー係です
ひ… １人で入れますから～ イヤン
（ペコ）皆さん 本当に
ありがとうございました
あなた方のお名前は―
王国の歴史と共に
永遠に残るでしょう
せめてものお礼に
バウワンコの財宝をお持ちください
ワオ！
俺たちは そんなもの目当てに
戦ったんじゃないぜ
えっ… くううう
その宝は
王国再建の資金にしてください！
（ジャイアン）イヒヒッ
ペコ きっと いい王様になってね
はい のび太さんも
どうか お元気で
（ドール）まあ…
（シュナウザー）これこれ
よいのです
おなかがすいたら いつでもおいで
ソーセージを
いっぱい用意しておくからね
はい 必ず会いに行きます
きっと きっと…
（のび太）バイバイ みんな
（ジャイアン）またな
（ペコたち）さようなら
（ペコ）ヘヘッ
フフフッ
あばよ！
あっ
さあ みんなで王国を立て直そう！
大冒険だったね
（スネ夫）最高の夏休みだよ
（しずか）ウフッ
僕たち 大人になっても
こんな冒険できるかな
（３人）あ…
でも これで終わりじゃないのよ
そうか
まだ１つ 約束が残ってたんだ
えーっ まだ あんの？
元気 出せ！
自分で自分を助けるんだ
（ジャイアン）文句あっか！
（スネ夫）ないない
（ドラえもん）
ひみつ道具をいっぱい持って
（のび太）
僕の部屋のタイムマシンへ
（ドラえもん）
巨神像の秘密を教えに行こう！
（のび太たち）おう！
♪～
～♪