(滝の音)
(雨の音)
(猫の鳴き声)
(男性)あれ 落ちてきたなあ
(男性)
これで ちっとは涼しくなるか
じゃ ごちそうさん おやすみ
・(壮太郎)おやすみなさい
ありがとうございました
(男性)次 どうします？
(男性)えっ もう帰ろうよ
(男性)え～っ
お気を付けて
今夜は しまいだな
フー
(水音)
・(しず子のせき)
・(せき)
(水音)
(せき)
キスして
えっ
最後のお願い
最後だなんて バカ野郎
てれるじゃねえか
知ってるよ
私 死ぬんだ
うん？
せめて うちで死なせたいって
あんた・
私を病院から引き取ってきたんだ
違うよ
いいのよ いいの
(雨漏りの音)
あんた いい男だ 私 好きだ
私がほれて
一緒になったんだもんね
しず子
お前 今夜 どうかしてるよ
私が死んだら
独りじゃいられないよね
また 誰かと一緒になるんだ
そんなことねえよ
水 変えてくらぁ
妙なこと考えてねえで
よく寝て 病気を治すことだ
悔しい こんなに好きなのに
私が死んだら
別の女と一緒になるんだ
俺が信用できないか
信用させて
いいか
お前が もし
死ぬようなことがあったら・
俺は ずっと独りでいる
新しい所帯を持つ気もねえ
約束？
約束だ
かんで
えっ…
あんた
うん？
フッ もしも うそだったら…
うそじゃねえよ
化けて出るよ
うそじゃねえから
出てこなくてもいいよ
でも うそだったら出るから
十万億土から 戻ってくるから
分かった もう寝ろ
♪
(雨だれの音)
しず子
しず子！
おい
しず子
しず子！ 起きろ！
しず子！ 起きろ！ しず子！
起きろ！
(泣き声)
♪
(鈴の音)
(和尚の読経)
♪
(女性)こんばんは
(子どもたち)
おばちゃん こんばんは
(ﾗｼﾞｵ:女性)
♪そうあなたのいない休日は
(辰夫)元気 出せよ
元気だよ
あ～ 寒いな
うん
なあ
うん？
俺たち 女運 悪いんじゃねえか？
お前は違うよ 飲む 打つ 買うだ
あれじゃ かみさん出てっても
当たり前
死に別れは まだいいよ
何を言いやがる
お前が ばくちをやめれば
戻ってくるぜ かみさん
おい
10年前に出てった女だぜ ハッ
俺の顔だって 忘れちまってるよ
(佐久間)よろしいですか？
いいですよ
(佐久間)あっ
何にしましょう
あっ お酒を 熱いやつ
はい
♪(ﾗｼﾞｵ:音楽)
♪～
あの… ここは どこでしょう
反町です 横浜の
実は 道に迷っちゃって
運河があるでしょ この先に
ええ 音無川
あの土手 歩いてたら
風に乗って 三味線が聞こえました
(辰夫)三味線？
(佐久間)ええ
それに唄も 女の声で
(辰夫)失礼だけど
ちょっと悪い酒 飲んでない？
ああ いや
私 近くに越してきたばかりで
それで 迷ったのかと
あれ？ 佐久間さん？
うちのマンションの
あっ これは 管理人さん
ああ 何だ
紹介するよ 佐久間さん
え～と 学習塾の先生
(佐久間)はい
かづさ屋の壮太郎です
(佐久間)あっ
あっ…
いやぁ 助かりました
慣れない一人暮らしで
こういうお店 探してました
あ～ 助かった
俺… あいつと約束したんだ
(豊造)何を
新しいのを もらわねえって
(豊造)バカ それは お前
病人への気休めだろう
そうでもねえよ
ホントに そう思ったんだ
(豊造)だって お前
まだ そんな若くって
若かねえよ もう 40だ
まだ 40だよ
なあ これ うちのやつの知ってる
乾物屋の娘でな
亭主に死に別れたとかで
戻ってきてるんだってよ
コブもなし
まだ 27だっていうから・
まずい話じゃねえと思うが
どうだ うちのやつは
もう その気でいるぞ
そんな
フッ まっ ひとつ
よく考えてみろよ 邪魔したな
ちょっと待ってよ 兄さん
その気になったら電話くれ
いやぁ ちょ… ちょっと
(舌打ち)
(鍋の吹く音)
(鍋の吹きこぼれる音)
火 火 火…
(汽笛)
♪
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
(幸一)毎度！
ご苦労さん いくら？
(幸一)え～とね 9730円
はい
(幸一)うっし
(幸一)よいしょ
あっ あの女！
(幸一)女？ どこ
何でもねえ
(幸一)壮さん 今
女って言わなかった？ ねえ
知らねえなあ
はい
(幸一)毎度！
よかったら今夜 飲みに来ないか？
(幸一)ホント？ 来る 来る
煮込みが ちょうどいい具合だ
お～ この匂い たまんねえ
はい
いただきます！
熱っ
(踏切警報機の音)
はい お待ち遠さま
(客)壮さん 煮込み 頂戴
はい
(客)ああ 壮さん ビール１本ね
(幸一)入りま～す！
煮込みお１人 焼き魚３名
やっこ１丁 ニラのおひたし１つ
それから 今日のお刺身は？
マグロ 中トロ 赤身
タコ イカ アジ
(客)中トロ ３人前
はい 中トロ ３人前
(魚春)ハハッ
やっと うちの魚が出たな
いいマグロなんだ うん
すしネタに使えるやつで
ちょっと 俺の熱かん まだかな
ちょっと待ってね
(客)５番しかないぜ ５番
(客)だから いくらになるんだよ
(客)だから 1000円買うと…
(魚春)おい
(辰夫)あっ こりゃ どうもどうも
(幸一)ビール 出ま～す！
(魚春)はい はいよ
俺は朝が早いから
もうそろそろ 切り上げ時だ
酒飲みの魚屋さんてのも
なかなか つらいものがあるわけだ
(魚春)全くだ 何が悲しゅうて
魚屋なんぞにだ
おい いくら？
へい
2350円
へい 3000円
ありがとうございます
(客)分かったよ 1000円だよ
これ乗る？ こいつに
壮ちゃん お釣り お釣り
あっ
どうも ありがとうございました
(魚春)じゃあな おやすみ
(一同)おやすみなさい
ちょっと それ 俺のお酒
煮立っちゃうよ それ
ああ
熱っ あ～ 熱すぎるかな
よかったら替えるから
ああ いい いい
(客)熱かん 頂戴
はい
(客)壮さん 俺 煮込み１つね
(客)壮さん 俺 おでん
はい
スジと卵ね
へい
何だな
かづさ屋も手が足んねえな こりゃ
忙しいのは いっときよ
♪
(里子)おっきいの 釣れたんですね
これ 何ですか？
(男性)タナゴです
タナゴ？ フフッ
(糸の引く音)
うん!?
(ﾊﾞﾚる音)
あっ
釣れました？
(男性)これからなんですよ
ああ これから
もしもし 俺 壮太郎です
兄さん いますか？
魚河岸に出た
あっ 用って…
(せきばらい)
写真のことなんだけど
ちょっと 会ってみようかなと
(ちづる)壮さん！
すいません
仕込みに手間取っちゃって
もう あちらさん
待ってんのよ さっきから
今ね 電話しようと思ってた
ちょっと待って ちょっと
うん… うん いいわ
頑張って！
フー
失礼します
(ふすまの開く音)
・遅くなりまして
・(豊造)あっ 紹介します
弟の壮太郎です
(母親)娘の里子でございます
よろしくお願いいたします
あっ いやいや こちらこそ
よろしくお願いしますよ
何しろ 愛想のないやつで
ハッ ハハハ…
そういう所も 好きです
あっ やっぱり
はい
何だい ２人は知り合いだったのか
ハハッ だったら話は早えや
ねえ お母さん
ホント！ ホホホ…
(豊造)フフフッ
ごめんなさい
私 お見合いの相手の
人柄を知りたくて・
何度もお店の前 通りました
店の前だけじゃないでしょ
港の岸壁で 一度
あれも わざと？
ごめんなさい
好きになってしまったから
(豊造の笑い声)
(豊造)こいつは決まりだな
ハハハ…
おい！ おい！
ビール 運んでくれ！
はい
(豊造)おいおい
あっ そうですか そうだったの
(豊造)ハハッ
(客)おい もっと飲めよ
お待ち遠さまでした
(客)ああ どうも
サバの塩焼き２つ
カレイの煮つけ１つ
山掛け３人前 やっこ お３人！
あいよ
(客)ああ いっぱい？
あっ ごめんなさい
すいませ～ん
(辰夫)おかみさん こっちビールね
は～い
よいしょ はい どうぞ
(辰夫)おお どうも どうも…
はいはい… あ～
ああっ
ああ いいもんだな どうも
えっ 何ですか？
いや
若いおかみさんが 来てくれてね・
かづさ屋は 生き返ったね
なあ 壮ちゃん
そうかね
(客たちの笑い声)
(幸一)おかみさん 俺にもビール
はい！
(客)おう 何だ おい
はい
(ﾋﾞｰﾙを注ぐ音)
(幸一)もったいなくて 飲めないね
飲んでください
うち 居酒屋なんですから
(幸一)そうすか じゃあ 遠慮なく
(客)おかみさん 僕もビール
はい！
(幸一)あ～ うめえ！
やっぱ 美人に酌されると
酒の味まで変わんのかな
おいおい 酒屋の言う
せりふじゃねえや そりゃ
(客たち)ハハハ…
ああ こりゃ いっぱいかな？
あっ ごめんなさい
(魚春)あっ ここ空きました
(佐久間)あっ これは相すいません
何か追い立てちゃったみたいで
どうぞ
(佐久間)はっ
いくら？
あっ はい！ えっと 2350円
(幸一)
今夜は 道 迷いませんでした？
(佐久間)いやいや どうも
この間は どうかしてました
どうしたんです？
佐久間さんね・
道に迷って
色街に出ちゃったんだよ
色街？
ほら 芸者がいて・
あの 唄とか踊りで にぎやかな
へえ～
あっ ごめんなさい
ありがとうございました
けどね
どこにもないんだ そんな所は
昔 あったんだ 色街
いやいや これは あの
戦争前の話だよ
昔 横須賀は軍港でね
この辺りは その・
軍需産業の会社が
ひしめき合っていたんだよな
それを目当てに
料亭や待合が出来た
芸者の置屋もあったなあ
きれいな姉さんたちが・
夕方になると
蛍みたいに湧いてきた
子ども心に よ～く覚えてんだ
私は 蛍を見たのかもしれない
(辰夫)そうか 蛍か きれいだなあ
そういう土地だったんだ ここ
あっ 蛍！
(圓楽)根岸の里に お妾さんを
囲ってる さあ 許せない
旦那が留守のときなんか…
話していい？
うん
ずっと
話さなくっちゃと思ってて
でも 話しちゃったら 壮さん・
私のこと
嫌いになっちゃうかなと思って
何だよ
死に別れって聞いたでしょう
私のこと
ホントは 生きてるの
生きてるんだけど
遠い所に行っちゃったの
だから 私 別れたの
ふ～ん
ごめんなさい
(圓楽)何だ お前 その
フンってえのは
｢鼻でフン忠臣蔵｣といってね
やめなよ
笑うんなら ハアと笑いなよ
いいよ
だますつもりなかったの
だから いいよ
お前にだったら だまされても
俺 いい
うれしい！
壮さん 好き
(圓楽)
お口に合わないでしょ フン
わあ 始まった
もう 旦那は怒っちゃう
じゃあ
うちでなんか 食わなくていい
ぱっと飛び出し 御妾宅へ27日
本宅へ3日と ものは逆になる
これが かみさん
堪忍袋の緒が切れた
チクショー こうなったのも
きっと あの妾のためだ
呪い殺してくれる
女の一念 岩をも通す
わらの人形に五寸くぎ
闇夜に大木へ 持って…
カチーン… 打ち始める
(圓楽の話し声)
(ﾉｲｽﾞ)
♪
あっ!?
わあっ ひいっ
(悲鳴)
あんた
ご… ごめん
やっぱり うそついたね
(壮太郎/里子の悲鳴)
私の言ったこと
忘れたのかい？
ご… ご…
あっ…
もしも うそだったら・
十万億土から戻ってくるって
そう言ったろ？
よくも 人をだましたねえ
その人が
新しい おかみさんかい？
くっ… そうだ
ふ～ん
私に ちっとも似てないね
に… 似てなくて悪いか
別に悪かないよ
昔の私のほうが ずっと
いい女だったなと思ってさ
む… 昔って いつよ
私が生きてたころさ
うぬぼれないでよ！
あ～っ！
怒るな！
お前は いい女だ それは認める
だから あんなに
大事にしてやったじゃねえか
ああっ
あ～ そうだったねえ
しず子 お前 何しに来たんだ
用があるから 出てきたんだろ？
聞いてやるから言ってみな
別に… ないよ
ないって お前
ここは 私のうちじゃないか
気が向いたら
また ちょいちょい出てくるよ
他に 行くとこもないしさ
じゃあ
・おやすみ～
こっ こっ…
(ﾉｲｽﾞ)
怖い！
壮さん 怖い！
ああっ
里子 ちょっと離れろ
しず子が また出てくる
(悲鳴)
ちょっと ちょっと…
怖い
私のじゃ うまくないでしょ
フン
(観客の笑い声/拍手)
(あくび)
(風鈴の音)
あっ
しず子 成仏してくれ
このとおりだ
南無阿弥陀仏 南無阿弥陀仏
♪
(柱時計の鳴る音)
くっ…
何だよ
何でもない
えっ 何!?
小便
もう…
(足音)
壮さん！
うん？
早く戻ってね
うん
あ～ 寒いっ
・(犬の遠ぼえ)
(階段を落ちる音)
あっ で… で…
出た!?
で～っ
出ただろ？
で…
で… で… で… で…
うっ
(笑い声)
何が おかしい
だってさ 大の大人がさ
何だよ
もう 寝る時間だろ
だから どうした
フフッ 今夜 寝ないのかい？
寝るよ 寝なきゃ死んじまう
そうじゃなくてさ
ああ… フフッ
スケベ！
あっ…
おい！
家の中で つむじ風は
やめて… ください
お前も 元 居酒屋の女房だろ！
あのね あの世の者には
そんな欲なんか ないんだよ
あんたたちが上になろうと
下になろうと ねっ
そんなもんか？
そんなもんだよ
だったら！
里子
な… 何で のぞくの？
のぞいてなんか いないわよ
あんたたちが 私の目の前で
勝手に絡まってるだけだろ
ハァー よっこいしょ
しず子 お前 足あんのか
あるよ なきゃ歩けないだろ
(扇風機のつく音)
そんな所にいないで
上がっておいでよ～
♪
ねえ
うん？
あの人 生きてるうちも
ああいう人だった？
ああいうって？
執念深くて しつこそうな
そんな…
そんなやつじゃなかった
全然 そんなんじゃなかった
ふ～ん
あいつは 気立てが良くて
顔は十人並みっていうのか
ただ ちょっと体が弱かった
きゃしゃっていうのかな
骨が細くて
壮さん つまり壮さんは
愛してたんだ 奥さんを
うん？
私は何なの？
里子 それを言っちゃ なあ お前…
負けないからね 私は生きてるんだ
あの人は死んでるんだ
そうだな
俺も生きてる
私の壮さんだよね
うん
この手 好き
この指がね 時々・
小さな 冷たい
魚みたいだなって思う
あ～ 痛っ！
おなかすいちゃった うち帰ろ
中華街 どうすんだよ
臨時休業の札 出してきたぞ
幽霊が怖くて
お店なんか休んだんじゃ・
かづさ屋の のれんが泣くでしょ
ちゃんと元気で営業しよ ほい
(辰夫)オバケ!? 懐かしいなあ
ねえ 何すか？ オバケって
(辰夫)若い人 知らねえかな
あの 鯨の皮ん所でさ
…で あの さらして 酢みそで
食うと これがうまいんだよ
へえ～ 壮さん オバケ 頂戴
へい
俺もね
(客)んじゃ 俺も もらうわ
(客)俺も 頂戴
はい
(客)ちょっと 頂戴
すいません
オバケ ２人前しかないんです
何でえ 俺だってオバケ食いてえよ
ええ 試しに
ちょっと仕入れたんですが
いや それにしても
よく覚えてたな オバケなんて
思い出しちゃったもんで
思い出したくなかったんだけど
あれ 壮ちゃん
何か オバケ嫌ってるみたいだね
そんなことないよ
なあ？
えっ う… うん う～ん フフッ
(理恵)あの いいですか？
あっ どうぞ
(理恵)すいません
何にしますか？
(理恵)ビール下さい
はい おビール１本
はい ビール１本
よいしょ はい どうぞ
すいません
あっ ああ…
いや もう こんな時間だ
帰るわ いくら？
あっ はい 2350円
はい
お嬢さん 御近所の方？
(理恵)いえ 違います
(魚春)振りの人 いい勘してるよ
ここ いい店なんだ
ありがとうございます 代わりに
店の宣伝をしてもらいまして
(魚春)ハハハ…
はい ありがとうございました
(魚春)それじゃ お先ね
おやすみなさい また どうぞ
はい オバケ
(辰夫)お～ 来た来た
魚春さんもね
若い女の子には 優しいんだよねえ
あんな怖い顔してるくせにね
(客たちの笑い声)
何か召し上がります？
おでん おいしそう
(幸一)あっ おいしいっすよ ねっ
大根と はんぺん下さい
はい 大根と はんぺん
はい
お嬢さん 御新規さんだから
こんにゃく プレゼント
(客たち)お～
はい 熱いですよ
あっ おいしい
(辰夫)でしょう？
(客)壮さん
冷やしトマト 頂戴
(客)こっち やっこ１つ
はい
(理恵)
いろんな お客さんがいるんですね
(辰夫)ああ ええ
あの お隣が酒屋のせがれ
私は マンションの管理人
さっき帰ったのは 魚屋
(幸一)三河屋の幸一です！
マンションですか いろんな方が
住んでるんでしょうね
ええ まあ いろいろ
勤め人から バーのマスターまで
まあ いろいろね
(理恵)賃貸ですか？
いや 買い取りだけど
住まないで 貸してる人もいるし…
あっ 部屋 探してんの？
(理恵)いえ 人を捜して…
尋ね人？
こ… 恋人とか？
ただ 何となく
へえ～ 何か お安くないなあ
(辰夫たち)ハハハッ
違うんです！
(理恵)ごちそうさまでした
おいくらですか？
あっ えっとね 800円
(理恵)あっ ああ
(幸一)あっ
はい
(理恵)ありがとう
・また どうぞ！
・(幸一)おやすみなさい
・(辰夫)いっけねえ
いらざる詮索しちまったよ
・見かけない娘さんね
・(客)反町界わいじゃ
見られない顔ですよね
・(客)反町の顔じゃねえよね
(佐久間)こんばんは
あっ どうぞ
いらっしゃい
(客たち)どうも こんばんは
あ～ 喉が からから ビール下さい
はい おビール１本
ビール１本
(辰夫)んっ そうだ 佐久間さん
会いませんでした？
(佐久間)えっ
別ぴんの娘さん
今 出てったんです
会わない どんな子でした？
そう 今どき珍しい
こう 育ちの良さそうな
ほう
佐久間ってえの
何が？
うん？ さっき 定期入れの免許証
見ちゃった
佐久間…
人を捜してるって
はい
(佐久間)一体 誰を
さあ？
煮込みでしょ
(佐久間)はい
(辰夫)ヘヘッ いいですね 煮込み
ちょっと熱いですよ
ビールでも飲もうか
ハッ 賛成！
・私にも 頂戴
(ﾋﾞｰﾙ瓶の割れる音)
何だい 仰々しい
居酒屋が ビール落っことして
どうすんだよ
お前 いつの間に！
あんた 何かい？
あの オバケってのは
私への当てつけ？
幽霊 こけにすると たたるよ
魚河岸で たまたま見つけたの
お前のことじゃねえよ
ふん
ホントに飲むんですか？
飲みますよ
♪
ありがとう
あ～っ おいしい！
お代わり
あの…
うん？ 何だい
ひょっとして その服…
ああ ちょいと拝借したよ
フフッ どう 似合う？ うん？
似合わない
ねえ ちょいと
このオバケ 見せて
オバケ 売り切れ！
ああ そうかい
じゃあ あしたの楽しみにしよう
あしたも出てくんの!?
出てきちゃ悪い？
ここは 私のうちだよ
フフ そいじゃ
私 一足先に上に上がってるから
♪
フー
壮さん お酒頂戴 冷やで
(八五郎)
お前さんも 体 大事にな
(男性)ええ
お願いしやす
(おせつ)フッ まあ
まるで死んでくみたいに
あらっ どうしたんです？
♪(音楽)
ハァー
・(死神)いよいよだな
・♪(音楽)
(死神)
お前 そんなに生きてえのか
決まってらあな 生きてえよ
(八五郎の泣き声)
(八五郎)
生きてえやね 死にたかねえよ
(死神)前には あんなに
死にたがってたくせに
(八五郎)あんときと今とじゃ
事情が まるっきり違うんだ
(死神)あんな娑婆でも
生きていてえのか
・♪(音楽)
(八五郎)あっ…
(死神)震えると火が消えるぞ
(八五郎)あっ ああ…
♪(音楽)
(死神)火が消えると死ぬぞ
(八五郎)あ～ うっ…
♪
・(風鈴の音)
・♪(ﾗｼﾞｵ:『愛のさざなみ』)
・♪～
♪この世に神様が 本当にいるなら
♪あなたに抱かれて 私は死にたい
♪ああ湖に 小舟がただひとつ
♪やさしくやさしく
くちづけしてね
♪くり返すくり返す
さざ波のように
あの…
お酒 飲みます？
ああ 飲みたいね
おかん します？
いや 冷やでいいよ
♪(ﾗｼﾞｵ:音楽)
♪～
ありがとう
どういたしまして
あんたも どうだい？
えっ
私一人じゃ 寂しいもん
♪(ﾗｼﾞｵ:音楽)
♪～
頂きます
♪(ﾗｼﾞｵ:音楽)
あ～
おいしい
♪(ﾗｼﾞｵ:音楽)
あんた 男の影がついてるよ
えっ
あっ
消えた
ハッ… もう フッ
むしゃむしゃむしゃ…
(猫の鳴きまね)
おいしい？
(猫の鳴き声)
寺 行ってみようかな
寺？
しず子の墓参り
和尚さんに 訳 話して
ちゃんと供養してもらう
あいつも
成仏できるんじゃねえか？
成仏ね あの人が？
供養してもらって
あの世に 気持ちよく戻ってもらう
俺 行ってくる
私も行く
(和尚の読経)
(和尚)ええ ありました
ありました ありました
これです これです
円山応挙の筆ということに
なってます
ああ 似てる
(和尚)寺の言い伝えにね・
この幽霊が
掛け軸から さまよい出て・
住職と
酒を酌み交わしたというんです
え～ つまり
どうやら この掛け軸が・
あの世との出入り口に
なってるらしいんですね
怖い 何だか
いやぁ ですから
幽霊が この絵の中に入ったら・
掛け軸を巻いていただいて
箱に納めて持ってきなさい
懇ろに供養して
成仏していただきますから
もし 入らなかったら？
縁がなかったと思って
諦めていただくんですね
どうします？
拝借します
(柱時計の鳴る音)
よく見ると 結構いい女だなあ
色白で
目が切れ長で
今夜 遅いね
はい
私も飲もうかな
うん
はい
あ～
は～
はい
おい
フフフッ…
ありがとう
ああ…
やっぱり！
出た！
ウフフッ
だって 出やすいんだもん ここ
そいつは よかった
どうぞ
あっ 私の おちょこは？
あっ… あっ ごめんなさい
やっぱり これでしょう はい
お前が出てきたら・
急に涼しくなった
そうかい？
はい どうぞ
(扇風機を消す音)
あ～
よかったら たばこも吸わねえか？
うん 何か たくらんでんね？
たくらむだなんて お前
わざわざ出やすいように
するなんて おかしいじゃないか
あそこに いてもらえると
安心なんですよ
いろんなとこから
いっつも見物されてるより ねっ
フフッ そんなもんかね
そんなもんよ
しず子 お前…
あ～
酒 強くなったな
楽しみが少ないのよ あの世は
はあ
あっ ねえ 言っとくけどさ
私ね あんたが
新しい女房をもらったから・
やきもちで
出てくんじゃないんだよ
そこの人をさ 恨んでやろうとか
いじめてやろうとか・
そんな嫌らしい了見・
これっぽっちも
持っちゃいないんだよ
ねっ
はい
私が 腹が立つのはさ・
あんたが私に・
うそついたってことだけなんだよ
これから
死んでいこうとする者にさ・
優しい言葉を聞かせてやろう
なんて お情けでさ
だまされた こっちは
いい面の皮じゃないか
12年だよ 12年
12年 連れ添った亭主から・
いまわの際で
うそつかれて 喜んで…
(泣き声)
みっともなくてさ・
あの世にだって
いられやしないんだよ
だから 謝ってるでしょ
私 何か酔ってる？
ちょっと
(里子/しず子の笑い声)
あっ しず子 お前…
はっ？
顔が赤いや なっ
ああ
やだ… 嫌だ
みっともないこと
言わないでおくれ 恥ずかしいよ
やな人だよ ウフフッ
ハァ…
しず子 大丈夫か？
幽霊も悪酔いするんだ
しず子さん？
うっ！
しず子さ…
何か 私
酔っ払っちゃったみたいだから・
引き取らせてもらうわ
ねっ フッ
それじゃ チャオ
♪
入っちまったぞ
入っちまったね
どうする？
どうしよう ふらついてたよ
転ぶんじゃないかな
幽霊は転ばねえよ
だって あの人 足あるんだもん
箱！
(くしゃみ)
箱
(警笛)
(配達員)藤野さん？
はい？ いいえ うち千葉です
(配達員)
千葉壮太郎方 藤野里子さん
あっ… あっ やだ ごめんなさい
忘れてた それ私の旧姓です
(配達員)速達です
はい ご苦労さま
フフッ
♪
ごめんなさい！
ハッ やだ 壮さん
ひゃあ 大丈夫？ 壮さん
(げっぷ)
とられた
えっ？
掛け軸 盗まれた 電車ん中で
(ため息)
かわいそう
誰が
しず子さん
(男性)円山応挙の幽霊画だよ
美人の幽霊だよ
まっ 応挙だったら
100万は下らねえだろうな
(主人)そう 本物だったらね
(男性)
だから ちゃんと見てもらって・
値を付けてもらいてえのさ
(主人)拝見しましょう
(主人)はてね
(男性)どうした
どこに幽霊がいるのかな
(男性)えっ？
はあっ!?
ゆ… 幽霊が いな～い！
いやん
・(着信音)
はい はまゆうです もしもし
・もしもし お願いです
はっ？
・その掛け軸を ある所まで
お届け願いたいのです
(主人)どこへ届けるの？
・横浜 反町の
かづさ屋という居酒屋です
・壮太郎という亭主がおります
反町の かづさ屋？
…で あなたは？
・(通話の切れる音)
(主人)もしも…
反町の かづさ屋なら
私の行きつけだが
行きつけ？
♪
(佐久間)ハァ…
ハァ…
♪
・はい おしんこ
お待ち遠さまです
・(客たちの にぎやかな声)
・(客の笑い声)
(佐久間)こんばんは
あっ いらっしゃい
(佐久間)満員かな？
こちらへ どうぞ
(佐久間)あっ どうも
ああ でも ここは寺岡さんの…
(魚春)そう 指定席
今日 どうしたんでしょう
さあ
(魚春)いやね また悪い病気が
出たんじゃないかって・
今も 心配して話してたとこなのよ
(佐久間)病気？
えっ
(幸一)ばくちですよ ばくち
あの人 酒も好きだけど
ばくち もっと好きなんすよね
(魚春)おたくが住んでる
あのマンションね・
昔 寺岡精米店って
大きな米屋だったの
それをあの人
ばくちで取られちまってさ
今じゃ しがねえ管理人だ
はあ そうですか
おビールですか？
はっ… あっ あの その前に これ
あの ある骨董屋から
言づかってきました
これ もしかして…
おい 幽霊！ はっ
何 幽霊が どうかしたの？
何でもねえ
(魚春)な～んか怪しいなあ ねえ？
えっ うん？ あっ 風呂敷
おい！
(客)風呂敷だよ
どこの骨董屋ですか
(佐久間)関内の
いや
女の声で電話が かかってきて・
掛け軸を
かづさ屋に届けてくれって
女の声？
・(辰夫)こんばんは
あっ いらっしゃい
２人なんだけど
２人？
(辰夫)入んな
(翼)こんばんは！
(里子たち)こんばんは
いらっしゃい
どっか 空いてる席
(魚春)おう 時間だい
(幸一)ほら みんなも
気ぃ利かねえな
詰めて 詰めて
(辰夫)すいませんね
はい お釣り
(魚春)はい
(辰夫)ああ どうぞ どうぞ どうぞ
いつも どうも
こいつ
腹すかしちゃってるんだけど・
飯 残ってるかな
あいにく 冷や飯しかないんだけど
オムライスなんか どうかな？
あっ
ほんじゃ おやすみ
おやすみなさい
(客たち)おやすみなさい
またどうぞ
かわいいわね
かわいいだろ
俺のせがれだよ
おい ほら よく見てくれよ
目のとこなんか 俺にそっくりだろ
なあ 壮ちゃん
そうかなあ
(辰夫)そうかなって 頼りねえな
お酒？
いや ビールにしよう
めでたいんだ
５～６本 抜いて
皆さんにお配りしてちょうだい
いいんですか？
いいんだよ
とにかく俺は うれしいんだよ
はい おビール入ります！
はい！
(客たちの拍手/歓声)
(幸一)それじゃ
半分 残ってるから 飲も 飲も
(客)こういうことも あるんですよ
は～い
(客たち)お～っ
お待ち遠さま
(辰夫)ああ 来た来た
おいしい？
はい！
いい子だ
(辰夫)いい子だろ
(辰夫)あ～ ビールがうまい！
フフッ
(佐久間)あっ 頂いてますよ
(辰夫)ああ どうぞ どうぞ
(幸一たち)いただきま～す
(辰夫)どうぞ
(翼)あっ！
(辰夫)どうした
(翼)そこに人がいた
(辰夫)えっ？
誰もいないよ
(翼)でも 見えた
どんな人だった？
女の人 髪の長い
壮さん いいの？
うん？
しず子さん
掛け軸から出してあげなくて
もう出てんじゃねえのか
子どもの目には 見えたんだ
なあ しず子
しず子
はい
あんた
お前じゃねえよ しず子だよ
だから 私 しず子
里子 ふざけてる場合じゃないぞ
ふざけてんのは あんたでしょ
人 掛け軸ん中 閉じ込めて
お寺に捨てに行ったでしょう
お経なんか上げて
成仏なんかしちゃったら・
私は もう二度と この世には
戻ってこれないんだからね
そんなに私が 邪魔なのかい
そりゃ お前…
怒るよ！
いつまで 幽霊のまねしてんだ
♪
気持ちいい？
一日の終わりに いっつも
こうやって 肩もんであげたでしょ
もう忘れちゃった？
フッ 何 震えてんの
この手!?
私！
里子 どこ行った
里子！
呼んでも無駄だって
体ん中には
私が入っちゃってんだから
あの人の意識なんか ないんだよ
しず子が里子に
取りついたのか？
取りつかれるようなことしたのは
誰だろねえ
フッ
幽霊 こけにすると たたるよって
そう言ったでしょ
痛ててて… 勘弁してくれ
あっ ああ… 疲れちゃった ハァ
無理するからだよ
幽霊ってね
エネルギーが薄いんだよ
フッ 駄目だね 疲れやすくて
あんた
えっ
２階 行こっか
どうして
だって 私ら夫婦だろう
水入らずで 飲もっ
あんた
えっ
この体の どこがいいの？
どこって お前 そんな
肩は怒り肩 胸はハト胸 逆三角形
はっ あたしゃ気に入らないね
こんな体
それは お前 言い過ぎだよ
おや ほれてんのかい
ほれちゃ悪いか
あんた 私の目をご覧
これは 誰の目だい？
し… しず子
あんた 好きだ
俺だって
しず子
♪
あっ… あれ？
私 どうしちゃったんだろう
壮さん ねえ 壮さん 起きて
(寝息)
ねえ 私 何か変 ねえ ねえ
壮太郎！
し… しず子 もういい
もう結構
何 寝ぼけてんの？
しず子
私は里子よ
しず子！
里子！
あっ いや… 夢かな？
夢じゃない
だって 私 こんなんだもん
何があったの？
覚えてねえのか
うん
ほんじゃ いい
よくない！
実は お前
ゆうべ しず子だったんだよ
うそ
うそじゃねえ
ひどい！ ひどい！
人の体 勝手に使ったんじゃない
すまん
すまんじゃ済まん
スケベ！
(物の落ちる音)
・(風鈴の音)
どうしよう
・(足音)
里子
おい 里子 どこ行くの？
ちょっと出かけてくる
そうか
必ず帰ってくるから 待ってて
うん？
じゃあ
うん
(踏切警報機の音)
(電車の走行音)
(ｾﾐの鳴き声)
あ～
♪あなたと二人で来た丘は
♪港が見える丘
♪色褪せた桜唯…
(踏む音)
あっ
ああ 痛…
はい お待ち
おかみさん どうしたの？
ちょっと
ちょっと？
ええ 外へ
用足しか
そうなんですよ
(客)すいませ～ん
刺身 まだですか
今 やります
(客)すいません ビール頂戴
はい
しょうがねえな
壮さん 俺 やるから
ありがとう
あいよ！
(客)よう 幸ちゃん サンキュー
(幸一)いらっしゃい！
いいですか？
(幸一)どうぞ どうぞ そこ
(理恵)すいません
(幸一)何にしましょう
わっ 幸ちゃん
突然 張り切っちゃったねえ
(客)なぜ 突然
(客たち)ハハハッ
ビール下さい
(幸一)ビール１本 入ります！
はいよ
お刺身 頂こうかしら 中トロ
(幸一)中トロ １人前！
はい
(魚春)うれしいなあ
あっ 魚屋さん
(魚春)そうです うちのマグロです
上等ですよ あのね
すしネタに使えるやつなの
(幸一)俺 酒屋です
(魚春)お呼びじゃないの
(客)お呼びじゃないよ
(客)お呼びじゃないのよ
いえ そんな フフッ
こんばんは
えっと ３人なんだけど
３人？
あっ カスミさん！
(ｶｽﾐ)壮太郎さん お久しぶり
懐かしいなあ え～ 10年ぶり!?
(ｶｽﾐ)ええ
ごめんなさい
いけねえよ 謝ることなんて…
隅っこでいいかな
すぐ 席 作る
(幸一)はいよ
(辰夫)悪いね
(ｶｽﾐ)すいません
(辰夫)よし じゃ こっち来て
(ｶｽﾐ)翼 真ん中
(幸一)はい どうぞ
(辰夫)サンキュー
いらっしゃい！
うれしいわ
壮さん 全然 変わってなくて
相変わらずカスミさんも きれいだ
アハハハッ！
おい 何 お愛想ごっこしてんだよ
いいから さっさとビール出してよ
はい
あれっ おかみさんは？
あっ うん ちょっと出てる
(辰夫)何だよ
せっかく 紹介しようと思ったのに
きれいな方なんですって？
とんでもない
俺たちのほうは
もう一回 やり直そうかって
あっ そいつはいい
まだ 決めたわけじゃねえんだが…
(魚春)決めちゃいな 辰ちゃん
お前 ほれてたんだ
気持ち
ずっと変わらなかったんだろ？
なあ カスミさん
俺 覚えてるかい？
魚春の御主人
(魚春)ハハハッ
すっかり はげちまって
(客たちの笑い声)
いやぁ あのころ あんた
俺ん所で毎日 魚 買ってくれたな
目が利いて 古い物には
絶対 手ぇ出さなかった
よく覚えてるだろ
(ｶｽﾐ)北海道の海辺育ちだから
ああ
(柱時計の鳴る音)
辰ちゃん
そんな かわいい子もいることだし
(辰夫)あっ もう お立ちですか
(魚春)魚屋はね…
分かってます 朝が早い
そう 今夜は
めっぽういい酒 飲んだような
はい お勘定！
はい 2300…
ああ 釣りは要らない
気分いいんだ 取っとけ
ほいじゃな
(客たち)おやすみなさい
(辰夫)魚春さん
(魚春)へい
(辰夫)その赤いシャツ
よく似合いますよ
やらねえよ
(一同の笑い声)
(辰夫)壮ちゃん 食事は もう
済ましてきたんだけど・
これが どうしても かづさ屋の
オムライスが食べたいって
かづさ屋特製 オムライス一丁！
(客)いいな 子どもとか
オムライス
(辰夫)翼
(辰夫)あいつから
会いたいって電話来たとき・
正直 俺 迷ったんだ
でも 会った
(辰夫)うん
俺なんかに電話するってことは
よっぽど つらい事情があるんだ
うん
すっかり老けちまってよ
まだ 32だっつうのによ
借金 背負ってんだよ 500万
500万？ どうして
銀座のクラブでさ
クラブ やってたのか
ホステスだよ
悪い客に つかまっちゃって・
飲み代の立て替えが焦げ付いて
気が付いたら 500万
銀座じゃな
ハァー バカだよなぁ
借金した相手が 町場の高利貸しだ
フン やくざだよ やくざ
返さねえと 体が危ねえって
結局 俺に泣きついたってわけだ
引き受けた？
ヘッ ヘヘヘ…
俺なんかの手には
負えねえ金額だよ
けど ほっとけねえよな
うん
しょうがねえよな
聞いていいかい？
(辰夫)何？
あの子 お前の子かい？
あいつが出てったのが 10年前
あの子は 8つだ
すまん 悪いこと聞いた
あの子は知ってんだよ
俺が おやじじゃねえって
でも 懐いてくれる
それが また いじらしい
お前に似てるよ あの子
(辰夫)しょうがねえな
あの… 私 帰ります
はい 毎度
送ってくよ
(理恵)いいの タクシー拾うから
尋ね人 見つかりました？
(理恵)えっ
この間 人を捜してるって
ああ 駄目でした
そう また来てください
きっと会えますよ
2000円
(理恵)はい
おやすみなさい
送ってきます
いらっしゃい
いらっしゃいじゃないよ
里子さん どうしたのさ
出てった
ああ そうかい
お前が あんなことするから
違うよ
あの人には 事情があんだよ
あんたには話せない
どんな事情だ
知らない
隠すな
知ってても言えない
なぜ？
フッ つまんないね
あの人が いないんじゃ
(ｺｯﾌﾟを置く音)
うん 何か言った？
独り言
しょうがねえなあ
しず子
おい しず子
(けん騒)
飛んでけ！
(水音)
(ﾊﾞｽのｸﾗｸｼｮﾝ)
(ｳｴｰﾄﾚｽ)失礼します
(杉本)何か言うてくれよ
ご苦労さま
迎えに来てくれへんかったな
刑務所まで？
無理か？
奥さんじゃないもの 私は
ただの女だもの
私の手紙 読んでくれた？
(杉本)甘い物 久しぶりや うん
(杉本)所帯 持ったんやて？
相手は？
居酒屋
幸せか？
好きになっちゃったの
ごめんなさい
飯 食い行こか なっ
肉が食いたい
・(足音)
(縄のれんをくぐる音)
(辰夫)暑いなぁ
うん 夏だもん
(辰夫)ビール もらおうか
まだ営業してない
喉 渇いてんだよ
水でも飲みな
(栓を抜く音)
ところで 壮ちゃん
何だい
今夜の 巨人－阪神
どっち勝つかな
どうかな
どっちか決めてくれよ
もつれて
最後は巨人が勝つんじゃない？
そうかい？
俺は何だか 番狂わせが
起きるような気がすんだけどねぇ
辰ちゃん お前 賭けたな！
(辰夫)ヘヘヘ…
番狂わせに 50万
当てたら10倍 500万
・(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
その50万 どこで工面した？
(辰夫)サラ金だよ
やめろ 勝てねえ
(辰夫)俺と坊主とカスミの
この先の運を賭けるんだ フフフ…
・(足音)
(男性)寺岡さん
(辰夫)ああ 俺だ
(男性)阪神 3点差の勝ちに 50万？
(辰夫)そうだ
金 預かります
(辰夫)おう
500万 今日中に もらえんだろうな
おたくが勝ったらねえ
(辰夫)勝つさ
祝ってくれ
これから カスミとデートだ
おい 待てよ
バカ野郎！
(杉本)うん
おい しず子
そこにいるんだろ？
なあ 頼むよ
ちょっと出てきてくれ
おい しず子
何だよ うるさいね
しず子 頼む 教えてくれ
何さ
野球だ
そんなもん 私 知らないよ
お前は幽霊だ この世の者に
分からねえことだって分かるだろ
だから言ったろ 分かったって
教えるわけには いかないんだよ
一度っきりだ！
しず子 頼む！
こ… これは 何の試合だ
知りたい？
巨人が勝つんだろ？
そうだね
何点差だ？
あんた
えっ
それ教えたら 私は もう
この世にはいられない
承知で あんた聞くのかい？
死んだ者より
生きてる人間が大事だ
フッ 言ったね
俺は この世の者だ
しがらみが切れねえ
ふ～ん
言いたいことは それだけかい
他に聞きたいこと ないのかい
里子は どこにいる
フッ 心配かい？
待ってるって伝えてくれ
チキショー ほれてらぁ！
(滝の音)
おい どっちが勝つんだ！
・(風鈴の音)
(水音)
・あんた
隙が多いね
胸に穴でも空いてんのかい？
(ため息)
ハーイ！ お待ち遠
部屋 行こう
♪この世に神様が
知ってるよ
何を
人殺しだって
フッ 随分 悪いことしたんだねぇ
ハハハッ
死んだら地獄だよ
誰が死ぬかい
(食べる音)
あっ
♪
里子！
あんた…
(杉本)えっ
命 粗末にしたね
♪
寿命さ
・(着信音)
はい かづさ屋
・巨人－阪神
どっちが勝つか 教えるよ
どっちだ
・巨人 ８対３
助かった！
・(不通音)
遊びたかったのにね
・(雷鳴)
賭けを変えたいんだ
えっ？ 寺岡さんの 50万だよ
それをね いいかい？
８対３ 巨人の勝ち
５点差のレートは？
10倍 それだ
(雷鳴)
(理恵)こんにちは
いらっしゃい
(理恵)今日は お客じゃないんです
(雷鳴)
(雨の音)
どうして 御自分で渡さないんです
父は 蒸発した人間ですから
ああ…
この町に 父を捜しに来て
何度も姿を見かけたけど・
声を掛けられないんです
父のことが よく分からなくて
なぜ 蒸発なのか
そんな大した理由は
ないんじゃないのかな
ふっと 知らない街に
行ってみたくなる
その街に たまたま ちょっと
気に入った居酒屋があった
…で 腰が据わっちまった
そんなことじゃないのかな
母に死なれて
ひどく落ち込んでたんです
ひょっとして
後を追うんじゃないかって・
心配で…
大丈夫です
佐久間さんは
そんな弱虫じゃありません
お願いできますか？
渡すだけですよ
そのあと どうするかは
佐久間さんしだいだ
また 来てもいいですか？
お父さんと一緒にね
あっ 傘 お持ちなさい
ありがとうございます
オバケ
えっ
食べてみたかったな
・(雷鳴)
・(実況)第一球 投げました
ストライク！ 145kmのストレート
カウント １エンド１
回は８回裏 ３対１
なおも１アウト １･３塁
舞い上がれ！
センター後方
大きな犠牲フライだ！
ｻｰﾄﾞﾗﾝﾅｰ ﾀｯﾁｱｯﾌﾟから
八木が ﾎｰﾑに帰ってくる
オマリーも セカンドへ行ったぞ
オマリー 好走塁！
・(佐久間)こんばんは
いらっしゃい
(魚春/幸一)こんばんは
(客たち)こんばんは
何にしましょう
あっ まず ビールを
それから…
(幸一)煮込みでしょ
そう 何は無くともね
(客)追いつくなあ
(客)危ないよ もう
ああ 今日は 巨人－阪神ですか
槙原 へたってきちゃったな
(客)ああ 打った！ 入った 入った
(魚春)あ～あ
あんなコースじゃ 誰でも打つぜ
(幸一)ですよね
(魚春)なあ？
(客)絶対 甘いよ
あっという間に同点だもん
(実況)マンモススタンドが
甲子園の大地で揺れています
３対３ 同点！ 追いつきました
佐久間さん
はい
手紙 預かっています
私に？
ええ
(実況)
ああ 堀内コーチが出てきました
どうやら ピッチャー交代です
ブルペンでは 橋本と石毛の
２人が投げていますが・
これは どちらを
投入するでしょうか イナバさん
(ｲﾅﾊﾞ)ああ ここは まず・
橋本で様子を見たいですよね
次が亀山ですから
塁に出たら うるさいですからね
きれいな字だなあ
(実況)橋本へ交代です
途中 雨による
10分以上の中断がありました
７月にもかかわらず ちょっと
肌寒い気がする甲子園球場
3日間続けて 5万5000人
昨日 おとといと続けて
ジャイアンツの連勝
今日も３回表 落合の
走者一掃ﾂｰﾍﾞｰｽ 槙原の好投で…
娘が ここに来たんですね？
ええ
それは お世話になりました
・(花火の音)
中トロが食べたいな
あっ それから冷や酒も
へい
今日のトロは 自信がありますよ
(佐久間)あっ それは楽しみだ
(客)おいおい そろそろ…
(客たち)あっ あっ
(実況)放送時間が
あと５秒を切りました
(魚春)何でえ
これからが面白えのに
(実況)３対３ 同点！
(客)あ～あ 終わっちゃった
(客)終わっちゃったよ
(魚春)壮ちゃん 勘定
へい
2350円
(魚春)はいよ おう
ほいじゃ お先
(幸一たち)おやすみなさい
あれ？ オバケ 消えちゃったんだ
うん 出払っちゃった
・(花火の音)
(男性)ごちそうさま！
(男性)どうも お疲れでした
う～わ 暑いなあ
(男性)
うち帰ったら 風呂 入るわ 俺
(男性)うち 帰りたくねえなあ
(男性)あっ 俺・
今日 奥さん いねえんだよ
(男性)あっ いいじゃない
壮太郎さん
へい
どうも お世話になりました
あっ 困るな そんな
この店は 楽しかった
救われました
ごひいきいただいて
ありがとうございます
もう一本… お酒 もう一本だけ
はい
(戸にぶつかる音)
負けた
酒くれ
ばくち… ですね？
阪神 負けた？
負けた ぼろ負け
点差は？
忘れた
覚えていたくねえんだ
ありがとう
終わったよ 俺は
カスミたちとの暮らしも 夢だ
ハッ ハハハ…
・(ﾊﾞｲｸのｴﾝｼﾞﾝ音)
寺岡さ～ん
(辰夫)あ？
(男性)５つ 置いときますから
ハッ 100万が 5つ!?
(幸一)すっげえ！
(辰夫)どっ どうしよう
どうしようって
お前の金じゃねえか
いや 違う！ 俺は…
実は お前の賭けに
ちょっと細工したんだ
そいつが まぐれで…
この野郎！
出過ぎたまねして すまん！
すまねえなんて お前
とんでもねえ
カスミさん 待ってるよ
ああ
ありがとう
落とすなよ
命 落としても
こいつは落とさねえ
乾杯
私も 人生やり直す勇気が
湧いてきた
うん
あっ
乾杯！
この杯 記念に頂きますよ
安物ですよ
お勘定してください
へい 毎度 3000円
あっ あの… 俺 送っていきますよ
また蒸発しないように
(佐久間)三河屋さん
(幸一)はい
(佐久間)娘が 手紙に書いてました
あなたに優しくしていただいて
とっても うれしかったって
ハッ ホントですか？
さあ 行きましょう！
お父さん
ありがとうございました
(ため息)
さてと…
♪
ただいま
ああ おかえり
悔しい もう時間がない
この世の名残を
あんたと楽しみたかったけど
もう行かなくちゃ
しず子
抱いて
ああ…
♪
ああ あんたの ぬくもりだ
さよなら
♪
(柱時計の音)
(柱時計の鳴る音)
(ﾗｲﾀｰの着火音)
蛍！
あんた
あんた！
(ｽｲｯﾁ音)
おかえり
ただいま
♪