〔リナの声〕友達って何ですか
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕
必要なもの　邪魔なもの
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕助け合うもの
足を引っ張り合うもの
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕相談する相手
ケンカする相手
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕かけがえのないもの
必要な時だけ利用するもの
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕
友達って…　必要ですか
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
ハアハア
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
うっ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔ヒロ子〕リナ！
〔ヒロ子〕
あんた 何やってんのよ！
〔剛〕マジかよ
ああ なぁんだ ヒロ子
早かったね
今日バイトじゃなかったんだ？
これ どういう事！
昼頃メールが来てさ
リナがこれから
ヤろうって言うからさぁ
アンタ 友達でしょ！
友達だから借りたんじゃない
〔ヒロ子〕借りたぁ？
〔リナ〕もう返すよ
〔剛〕そうそう
オレ借りられちゃったワケ　ほら
ちょっと待ちなさいよ！
ヒドいじゃない リナ
〔ヒロ子〕友達の男とヤルなんて
最低だよ！
〔ヒロ子〕
ちょっと 何とか言いなさいよ！
“友達 友達”って
うるさいんだよ
〔ヒロ子〕ええっ？
友達は利用するもんだろ？
〔ヒロ子〕
そんなの友達じゃないよ
じゃあさ あんたにとって
友達ってなんなの？
〔ヒロ子〕だから それは…
〔ヒロ子〕
相談したり　助け合ったり…
ふん
相談？　助け合う？
そんなのただ
傷口なめ合ってるだけじゃん
友達ってのはね
お互い必要な時だけ
利用すればいいんだよ
リナ！　リナ！
リナちゃん　どこ行くの？
マジで？　どっか行こうや
リナじゃない？　どこ行くの？
ハーイ！　リナ
ハーイ！
〔客の歓声〕
ハイ！ ハイ！ ハイ！
〔恵美〕リナ　こっちこっち！
遅いよ！
〔リナ〕ゴメン
〔恵美〕
もう リナ来ないから退屈でさぁ
おお　元気？
〔リナ〕のど乾いてるから
何か ちょうだい
お好みは？
あんたのセンスにまかせる
ＯＫ！
ちょ 見て見て
ヒロ子から
怒りのメールが来ました
ふーん
“ふーん”って
リナ　ヒロ子のカレシと
ヤッちゃったんだって？
まあね
何だっけ 何つったっけ
剛って言ったっけ あの男
どうなの うまい？
別に
“別に”って
〔恵美〕いいなぁ リナは
可愛いから さぁ
〔恵美〕どんな男でもヤレちゃうんでしょ
声かけたらヤレちゃうんでしょう
いいなあ
あたしなんかゼンゼンでさあ
欲求不満なんですけど
この間 ゲーセンで
ナンパされてたじゃん？
あたしにだって
好みはあるじゃん
あら そう？
もう リナったら
あ そう言えば
今日はＤＪの洋介が来てるって
洋介って？
ほら ヨーロッパから１週間前に
帰って来たらしいよ
あれ あれ
〔恵美〕カッコよくない？
〔恵美〕
スゴイ　隣で話してるの外人だよ
てことはさ　英語を
しゃべっているわけでしょ
私 英語をしゃべれる人と
ヤッてみたい
ヤッてみたい　ヤッ…
ムリムリムリムリムリ
洋介はイイ女としか
ヤんねえから
圭吾には
言われたくないんですけど
あっ そう
まぁ リナならできるかもな
はい お待ちどぉ
ありがと
俺のオリジナルカクテル
名付けて“圭吾スペシャル”
ダッサイ名前
味は保証するぜ
グイッといきな グイっと
身体に火がつくから
あいよ
〔ＤＪ〕
Wazzz up Everybody?
〔ＤＪ〕Now it's time to
introduce. Tonight's special guest.
〔ＤＪ〕Fresh in from Berlin
is the mean, the wicked and raw,
〔ＤＪ〕the better than the best
and hotter the rest, Dee Jay Yousuke!
Let's get it on!
♪
♪　♪
〔客の歓声〕
オイ！　オイ！　オイ！
♪
♪　♪
オイ！　オイ！　オイ！
Who that girl?
She's the sweetest of the sweet,
hotter than mars.
♪
♪　♪
♪　♪　♪　♪
♪　♪　♪
♪　♪
♪　♪　♪　♪
♪　♪　♪
♪　♪
オイ！　オイ！　オイ！
♪　♪　♪
♪　♪
やっぱ やめた
はっ？
帰るわ
〔洋介〕ちょっと待てよ
今さら何だよ
この子とヤレば？
あんたのファンだってさ
えっ リナいいの？
いいわよ　だって友達じゃん
やったー！　じゃ　脱いじゃうね
脱いじゃう 脱いじゃうもんね
〔洋介〕あのなぁ
〔洋介〕俺は イイ女としか
ヤんねえんだよ
あたしも
イイ男としかヤんないから
ちょっと待ってよ リナ
〔恵美〕待ってよ！
〔恵美〕やっぱ リナ カッコいいよ
もうサイコー！
〔恵美〕ふふふ
〔恵美〕でも もったいなくない？
あんなイケメン
〔リナ〕
たいしたイケメンでもないよ
〔恵美〕
でもリナと洋介がヤレれば
〔恵美〕あたしも一緒にヤレると
思ったのにさ
あんた そんな話ばっか
よく飽きないねえ
そう言えばさ あたし
次のイベント行くんだけど
リナどうする？
ううっ…
どうしたの？
何か ちょっと
気持ち悪くなっちゃって
まさか ガキでもできた？
大丈夫だよ
ピルだって飲んでるし…
そっか
お袋が送ってくれた
漬け物 まだあったろ
あっ　はい
〔女性アナウンサー〕リーグ戦でも
２位につけるなどチームを牽引し
〔女性アナウンサー〕今日の
２ゴールでも好アピールをした村岡選手
（車のエンジン音：ブロロロ）
〔加奈子〕あっ
〔加奈子〕
リナちゃん お帰りなさい
〔加奈子〕ご飯は食べた？
〔加奈子〕今日ね リナちゃんの好きな
クリームシチューなの
〔加奈子〕食べる？
ダルいから寝る
ん…
んしょ
（扉を叩く音：トントン）
どうしたの？　風邪？
〔リナ〕
勝手に入るなって言ったろ
〔加奈子〕ごめんなさい　でも…
ウゼーんだよ！
さっさと出てけよ
（扉が閉まる音：バタン）
（鳥の鳴き声：チュンチュン）
（扉を叩く音：トントン）
〔加奈子〕リナちゃん 起きた？
学校は？
（扉が開く音：ガチャ）
昨日 具合悪そうだったけど
大丈夫？
うっせえな！
ただダルいだけだよ
はぁ…
〔幸三〕どうした？
リナちゃん
具合が悪そうなのよ
ふーん
あいつでも
具合が悪い時があるのか
かえって静かになって
いいじゃないか
〔幸三〕いっそ このまま病気にでも
なっちまえばいいんだ
あなた そんな言い方…
〔幸三〕あいつはな
〔幸三〕都合のいい時だけ
親を利用するような奴なんだ
ほっとけ
リナちゃん　起きてる？
〔加奈子〕昨日のシチュー温め直したから
少しだけでも食べたら？
〔加奈子〕
それとも お医者さんに行く？
〔加奈子〕あっ…
ねえねえ　これ 昨日のシチュー
ああっ！
朝からそんなカロリーたけぇの
食うわけねえだろ
バカじゃないの
（クラクション：プォン）
あっ　大丈夫？
すみません
ちょっと あんた
この子に席譲ってあげたほうが
いいんじゃない？
何で？
“何で”って…
この子は目が見えないんだよ
だから何？
先に座ったもん勝ちでしょ
何てこと…
私は大丈夫です
あんたねぇ 目の見えない人の
気持ち 分かんないの！
うっせえな！
私は目が見えるんだから
分かるわけねえだろ
ちょっと あんた！
そんなんじゃね
友達なんかできないわよ！
そんなもん いらねえんだよ！
うっ…
ぐふ…
ぺっ
はぁ…
〔担任教師〕
高橋さん ちゃんと聞いてる？
〔担任教師〕ちょっと 待ちなさい！
まだ話 終わってないわよ！
はなせよ！
あなたねえ
このまま学校をさぼったり
試験をさぼったりしてると
進級できなくなるわよ
〔担任教師〕そしたら
〔担任教師〕ますますクラスで孤立して
友達もいなくなって…
うっせえな！
あんたに関係ねえだろ
〔担任教師〕ちょっと高橋さん
待ちなさい 高橋さん！
（ガン）
（ガシャン）
〔女子生徒〕ちょっと何すんのよ！
うっせえ　ブス
リナってムカつくよね
〔女子生徒〕ちょっとカワイイからって
何でも許されると思ってんのよ
〔マキの声〕リナちゃん
〔マキの声〕あなたの周りには
いろんな女の子が集まって来たよね
〔マキの声〕
無視する子 陰で悪口を言う子
面と向かって ののしる子
〔マキの声〕でも
逆に近づいて来る子もいる
〔マキの声〕だって あなたは
キレイで可愛くてカッコよくて
〔マキの声〕女の子が欲しがる物を
みんな持ってたから
ああ トシ？　リナだけど
ガキができたみたいなんだ
それさ マジに俺のガキ？
そう　あんたのだよ
〔トシ〕いやぁ でもさあ…
〔トシ〕ピル飲んでるって
言ってたじゃん
飲むの忘れたんだよ
で どうすんの？
責任とってくれるんだろ？
いや まいったなぁ…
〔リナ〕責任とる気ないなら
トモミに話すからいいよ
〔トシ〕いや ちょっと待てって
〔トシ〕アイツはさ 俺とお前が
ヤッたって知らないんだからさ
チョー…
で？　どうすりゃいいの
金だよ
〔リナ〕どうよ
うわぁ！ スゲー大金
どうしたの その金
まっ いろいろあってね
あぁー 分かっちゃった
また読者モデルのバイトでも
したんでしょ？
まあ そんなところかな
やっぱ リナはスゴイなあ
今日は私のおごりだからさ
〔恵美〕マジで やったあ！
〔リナ〕とりあえず ドンペリかな
おいおい マジかよ
〔リナ〕
今日は飲むよ　早く早く！
〔恵美〕ドンペリッ　ドンペリッ
〔リナ〕ほら 早く！
分かった　はい お待た！
あいよー
おい バカ！
バカ　バカ　バカ　バカ
（ポン）
〔客の歓声〕わぁー
♪　♪
♪
（ドサッ）
〔恵美〕リナ！
〔リナ〕ああっ
あっ　リナちゃん 気がついた？
大丈夫？
どこか痛いところない？
今 お医者さん呼ぶからね
ねっ…　あっ…
ちょっと待ってて
〔木下医師〕直接の原因は
軽い貧血だと思います
〔木下医師〕しかし 他にも
疑わしいところがあるので
〔木下医師〕
詳しい検査をしたいと思います
“疑わしい”って…
あの 何か悪い病気なんですか？
それを調べるために
検査をするんです
じゃあ
さっさとやっちゃってよ
〔三島〕高橋さん
２，３日
入院してもらう事になります
えっ？
すぐにできないの？
いやぁ ちょっと困るんだよね
土曜日にはパーティもあるし
出てくから これ外して
外したければ自分で外しなさい
そのかわり
私は責任をとりませんよ
そんな…
先生！
〔加奈子〕先生 すみません…
なにアレ
チョー ウザーい
チェッ
圭吾
あの… リナだっけ
病院 運ばれたんだって？
おおー　おお
踊ってる最中に
突然ぶっ倒れてさ
大騒ぎだったよ
ふーん
なに 心配？
ひょっとして　ホレた？
フッ　まさか
でも ちょっと
気になる女だよな
まーねぇ
お前が一発で落とせなかった女って
いないもんねぇ
プライド 傷つけられちゃった？
これからだよ
（携帯電話の振動音：ブルブルブル…）
あっ
はい
よお　何やってんだよ
貧血だって？　似合わねえぞ
何だ あんたか　何よ？
土曜のパーティには
出て来んだろ？
〔リナの声〕うーん
何か面白い事でもあるの？
俺がＤＪやるからさ
エキサイティングな夜になるぜ
〔洋介の声〕ゼッテー
退屈させないから 来いよ
まあ 考えとくわ
それよりさ この間のＤＪ…
病院内は携帯電話禁止です
何すんだ 返せよ
お友達が
お見舞いにみえてるわよ
えっ？
〔三島〕どうぞ
あんた…
誰？
マキだけど
マキ？
やっぱり… 覚えてないよね
いや 覚えてないけど
小学校から同じ学校だよ
あっ…　そう…
で 何しに来たの？
あっ…
私もこの病院通ってて
そしたら リナちゃんが
入院したって聞いて…
具合 大丈夫？
余計なお世話だよ
さっさと帰んな
ごめんなさい…
リナちゃん　また来るね！
あんなの いたかなぁ
ん…
ん！
おねえちゃん
おトイレなら こっちだよ
〔リナ〕ああ
私の名前はカナエ
〔リナ〕あっ そう
あんた 何でついて来るの？
何でついて来るかって
聞いてんの
私も…
おしっこ
あっ　アハッ
そっか　わりぃ わりぃ
（ブィーン）
もしかして あんた
待ってたの？
〔カナエ〕うん！
おねえちゃんてカワイイね
えっ？
おねえちゃんって胸も大きい
高校生ぐらいになったら
出てくるよ
へえー
おねえちゃんは高校生なの？
いいなあ
あたしも早く大きくなりたいなぁ
勝手になるよ
本当になれる？
なれる なれる
おねえちゃんは
お友達がいていいね
えっ　友達？
今日 お見舞いに来てたじゃない
あっ　ああ…　うんうん…
カナエ 入院ばかりしているから
お友達がいないんだ
欲しいの？
うん
友達なんて
大したもんじゃないよ
でも欲しいのぉ
あっ！
おねえちゃん
お友達になってくれる？
えっ？
あっ…
まあ…　ま いいよ
ヤッター！
お友達！　お友達！
わぁーぃ！
わぁー　お友達
ねえ おねえちゃん
ん？
お友達って何するの？
何って　遊んだりとか…
必要な時に使うものだよ
ふーん
でも 困ったら
助けてあげるんだよねー
じゃあね　おやすみ
おねえちゃん
〔リナ〕ん？
お友達になってくれて
ありがとう
〔リナ〕うん
〔木下医師〕うん それで
〔木下医師〕吐き気が
するようになったのは いつ頃？
あ…
１週間くらい前かな
最初はガキでもできたかって
思ったんだけど…
リナちゃん…
どこかで調べてもらった？
うん　何でもないってさ
〔木下医師〕うん　念のために
もう一度 調べておこうね
〔木下医師〕あと他に何かあるかな？
どこか痛いところとか
首と　肩がこる
〔木下医師〕ちょっと
起きてもらっていいかな
こっち向いてもらっていい？
ちょっと いいかな
うーん なるほど
少し腫れてるね
はい　いいですよ
〔検査技師〕じゃあ 検査始めます
左手にコップを持ってください
〔木下医師〕はい
ひと口 飲んでください
はぁ…
うあっ
ん…
〔検査技師〕
頭の方が下がりますので
〔検査技師〕両手の棒にしっかり
つかまってください
〔検査技師〕じゃあ 頭下がります
うっ…
（カチャ）
〔検査技師〕動かないでください
〔検査技師〕息を吸って
〔検査技師〕止めます
〔検査技師〕じゃあ おしまいです
ふぅ…
あれ？　違ったかな…
（扉が開く音：ガチャ）
〔看護師〕すみません
〔カナエ〕うっ…
〔看護師〕大丈夫 大丈夫
ゴホッ
〔カナエ〕うっ… うっ
〔婦長〕あなた リナちゃん？
うん
カナエちゃんの事が心配で
来てくれたのね
いや 別に…
隣のベッドにいないから
もう退院したんだと思ってた
今朝 早くにね
ここに移されたのよ
カナエちゃん
あなたとお友達になれて
とっても嬉しかったって喜んでた
そんなに悪い病気？
うーん…
物心ついた時から
ずっと ああなのよ
〔婦長〕容体が急に悪化してね…
〔婦長〕すごく辛いはずなのに
あの小さな身体で
よく耐えているわ
気がついたみたい
こたえてあげて
えっ…
ん…
リナちゃん
退院しても たまには
カナエちゃんに会いに来てくれる？
えっ…
あの子ね あなたみたいに
なりたいって言ったら あなたが
そのうち すぐになれるよって
言ってくれたって
とても喜んでたわ
そういう事が勇気になるの
もし来るのがムリだったら
手紙でもいいわよ
あたし そういうの
嫌いなんだよね
ボランティアとかってさ
結局 偽善じゃない
〔マキ〕リナちゃん！
〔マキ〕あっ！
〔リナ〕バカじゃないの
イタッ…
リナちゃん 退院？
まあね
よかった
何でもなかったんだね
当たり前だろ
じゃあな
あの…
あっ リナちゃんのお母さん
うちの子とは どういう…？
お友達なんです
あら そう
あの子にも
友達なんていたのね
あたし…
リナちゃんが大好きなんです
〔マキの声〕リナちゃん
〔マキの声〕あなたは きっと
こう思ってたんだね
〔マキの声〕人に利用されるくらいなら
こっちから利用してやる
〔マキの声〕何が あなたを
そんな風にしたの？
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
♪ ♪ ♪
♪　♪　♪　♪
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
♪
♪　♪　♪
♪　♪
♪
なあ 今日はいいだろ？
そんなにあたしと
ヤリたいわけ？
ふっ
そっちだって そうだろ？
さあね
男なら たくさんいるし
あんた カッコイイけど
あんまり
上手じゃなさそうだし…
はぁー
じゃあ 試してみろよ
あたしを満足させる
自信はあるの？
ふっ
大抵の女はキスだけで
天国に行っちまうさ
それで終わり？
どこが天国よ
帰る気かよ？
あたしとヤリたかったら
もっと練習すれば
ツッパんなよ
腕ずくでヤろうっての？
モテない男がやる事だよ
じゃ また
〔洋介〕リナ！
ゼッテー ホレさすからよ
待ってろよ
楽しみにしてるわ
（車のエンジン音：ブロロ）
（車のエンジン音：ブロロロ）
（扉が開く音：ガチャ）
（扉が閉まる音：バタン）
〔加奈子〕
リナちゃん ちょっと来て
〔リナ〕何だよ？
いいから！
ちょっと来て
何！
〔加奈子〕お母さん 今日ね
〔加奈子〕病院で検査の結果
聞いて来たの
〔加奈子〕それで…
〔加奈子〕もう１度 入院しなくちゃ
いけないみたいなの
はぁ？　何で？
〔加奈子〕だから それは…
冗談じゃない！
もう２度とあんなとこ行くかよ
リナ！
リナ ちょっと待て
おい ちょっと待て！
〔リナ〕何だよ！
何やってんだ リナ！
話を聞け
さわんなよ　汚ねえだろ！
バカヤロー！
何すんだよ！
お父さん やめて！
いいか
明日 俺が連れてくから
ちゃんと病院行くんだぞ！
お前なんかと一緒に
歩けるかよ
〔幸三〕お前の身体を心配して
言ってるのが分からんのか
あたしの身体が
何だっつんだよ！
いちいち大げさなんだよ
〔幸三〕だったら 教えてやるよ！
お前の身体はな…
お父さん やめて！
一体 なんなんだよ
〔幸三〕お前は病気なんだ
お父さんダメ　言わないで！
こいつには
言わなきゃ分からんよ 母さん！
母さん！
リナ
お前は癌なんだ
〔加奈子〕あなた…
ガン？
そうだ　癌だ
〔加奈子〕うう…
（雨音：ザザー）
〔幸三〕
娘には昨夜 告知しました
〔幸三〕言わないと
分からない子なんで
〔木下医師〕そうですか
〔木下医師〕
リナちゃん 一緒に頑張ろうね
リナ
よろしくお願いします
それでは 今後の
治療方針について説明いたします
まずリナちゃんの場合
首のリンパ腺が少し
腫れていますが…
〔リナ〕ハハッ
〔リナ〕あたし
死ぬの？
〔木下医師〕亡くなる人がいるのは
事実だけど
〔木下医師〕頑張って治した人も
たくさんいるよ
うん…
どのくらいで死ぬの？
〔木下医師〕リナちゃん
治す事をまずは考えよう　ねっ
〔木下医師〕きちんと治療して
再発しなければ助かるんだから
じゃ 早く治してよ！
何だ その口のききかたは
お前は病人なんだぞ！
うっせえな！
もっと先生の言う事を聞けよ！
病人だったら
もっと大事にしろよ！
ふざけんな！
何だ あの態度は
あとはお前に任せるからな
あんな奴の面倒は
もう見きれん！
あなた…
〔三島〕食事は病院で出されたもの
以外は口にしないでください
〔三島〕明日から点滴で
薬が投与されます
〔三島〕副作用などで気分が
悪くなることもありますので
〔三島〕そういう時は
ナースコールを押してください
（携帯電話の操作音：ピ ポ　パ　ポ）
〔三島〕分かりましたか？
あんたさぁ 私がガンだからって
ナメないでくれる？
同情されんのが
一番ムカつくんだよね
ナメてないし
同情もしてないわ
はい これに着替えてね
〔加奈子〕リナちゃん
どうもすみません
〔三島〕いえ
ん…
（扉を叩く音：トントン）
リナちゃん
何だ　お前かぁ
ごめんね　突然 来ちゃって
婦長さんから聞いて
心配だったから
何しに来たんだよ
あたしが弱ってるとこ
見に来たわけだ？
そんなつもりで来ないよ！
ごめんね
お見舞いに来たのに…
別に いいけど…
話す気分じゃないんだ
〔マキ〕そうだよね ごめんね
〔マキ〕
あっ これ渡そうと思って
〔マキ〕オルゴールだよ
〔マキ〕
これ聞くと勇気が出るんだ
〔マキ〕ここに置いとくから
聞いてね
〔マキ〕また来ていい？
〔リナ〕何で？
〔マキ〕だって…　友達だから
〔リナ〕ん… 好きにすれば
う… うん
じゃあ また来るね！
えっ…
〔リナ〕オエッ　ウッ
（ザザー）
はぁ…　はぁ…
はぁ…
うう…
ううう…
くく…
はぁ…
ああ…
（雷鳴：ゴゴー）
もう イヤッ
あっ…
ああっ
ああー！
（ガシャーン）
ああっ…
ああ！
（ガシャン）
♪♪♪
このフロアの主役も—
すっかりヒロ子に
なっちまったな
〔恵美〕あんなの リナがいたら
カスみたいなもんだよ
でも まだリナ病院だろ？
〔圭吾〕つーか 何の病気なの？
知らない
おう…　久しぶり
何か一杯ちょうだい
大丈夫なのか？
つーか お前
何か ヤバいクスリでも
やってんじゃねえだろうな？
いいから さっさと出しな
〔圭吾〕分かったよ
恵美
リナ…
元気だった？
今日は イイ男いる？
ああー 今日は そうだね
でも…
〔ヒロ子〕何だ リナじゃん！
〔ヒロ子〕しばらく見ないうちに
変わったわねえ
変わった？　あたしが？
鏡見てないの？
あんたさあ
まるでババアみたいだよ
〔圭吾〕お待たせ
キャー！
ちょっと 何すんのよ！
リナ
〔リナ〕何よ！
お前…　顔色わるいぞ
もう帰った方がいいんじゃないの？
ヤろうか
はっ？
あたしとヤリたかったんでしょ？
〔洋介〕おい 何やってんだよ
今日は いいわよ
おい
あぁ うあー！
（雷鳴：ドーン）
（雨音：ザザー）
〔リナ〕あっ…
うう…
あっ
あっ！
ううう…
あっ…　う…
ああっ…
ううっ…
ああ…
あっ…
〔マキ〕リナちゃん！
〔マキ〕
リナちゃん しっかりして！
大丈夫？
誰か！
誰か来て！
（雨音：ザザー）
（雷鳴：ドーン）
〔マキ〕誰かー！
〔マキ〕また食べなかったの？
食欲がなくても
ちゃんと食べないと
〔マキ〕リナちゃん
こんなにまでなって…
治療なんか受けたくない
カナエちゃん！
あ…　マキちゃん…
〔看護師〕よろしいですか？
〔カナエの母〕あっ すいません
すいません…
婦長さん　カナエちゃん
無菌室から出られたんですか？
ええ
よかった
リナちゃんも喜びます
あなたこそ大丈夫？
このところ毎日リナちゃんの
お部屋に行ってるんでしょ
あ…　私は大丈夫です
でも リナちゃんが
ちゃんと治療を受けてくれなくて
あなたって自分の事よりも
リナちゃんの方が心配なのね？
だって
リナちゃんは私の友達だから
婦長さん
一体 どうしたらいいですか？
私にできる事って
何かありますか？
こればっかりは
本人の気持ち次第だからね
カナエちゃんみたいに
あの小さな身体で
ずっと闘っている子もいるのにね
ちょっとちょっと
自分で歩けるって
いいから いいから
大体 どこ行くんだよ
カナエちゃん
お友達 連れて来たよ
あっ… リナちゃん…
あんた…
おねえちゃん
あたし…　もうダメかも…
死ぬの？
たぶん…　死んじゃう…
でも…
〔カナエ〕
ずっとガンバってきたけど…
〔カナエ〕もう… ダメかなぁ…
死なないでくれるかな
〔カナエ〕えっ？
あんたとあたしは
友達っていうか…
仲間なんだよ
おねえちゃん…
あんたが死んじゃうと—
あたしまで
不安になってくるんだよね
だから…
うん　わかった
あたし ガンバるねぇ
（扉を叩く音：トントン）
お食事 終わりましたか？
〔三島〕あら！
今日は全部食べたのね
〔三島〕少しは治療に
前向きになった？
うるせえよ
態度は相変わらずね
〔三島〕
あら カナエちゃん こんにちは
こんにちは
リナちゃん こんにちは
〔リナ〕よう
〔マキ〕ねえ リナちゃん聞いて
カナエちゃんね
退院できる事になったんだって
ほんと？
〔カナエ〕うん！
もう 治ったの？
う… うん
あとは新しい病院で
治療する事になったんだって
新しい病院？
〔カナエ〕ほら これ見て
〔カナエ〕
ママの話聞いて描いたんだ
〔マキ〕空気がとっても おいしくって
海がキレイなんだよね
〔カナエ〕
うん　ママがそう言ってた
〔カナエ〕リナちゃん
元気になったら遊びに来てね
あっ　うん
〔カナエ〕マキちゃんも一緒にね
うわぁ 楽しそうだね
みんなで海で遊ぼう
ヤッター！
まず１番目は かき氷
かき氷？
かき氷
そしたら…
〔カナエ〕リナちゃん
一緒にかき氷食べようね
うん そうだな
〔カナエ〕そしたら 貝ひろってきて
水にぬれてる砂を…
お世話になりました
〔カナエ〕またね マキちゃん
うん
〔カナエ〕リナちゃんによろしくね
〔マキ〕うん
〔マキ〕バイバイ
バイバイ
〔リナ〕なあ
〔マキ〕うん？
あんたさぁ
何で いつもここに来て
そんな事ばっかしてんの？
だって…　友達だから
また それかよ
あんたとあたしが
いつ友達になったんだよ
全然 覚えてないの？
全然…　覚えてない
オルゴール聞いてくれた？
オルゴール？
あっ　これか 忘れてた
（ギリギリ ギリギリ ギリ）
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
これねぇ もともとはリナちゃんの
物だったんだよね
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
えっ？
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
リナちゃん
覚えてないかもしれないけど
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
小学校の時
あたし達 同じクラスだったんだよ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキ〕それで ある時リナちゃんの
誕生パーティがあって…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔女の子たち〕リナちゃん
お誕生日おめでとう！
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕私 あの時
ほんとに嬉しかったんだ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕あたしもリナちゃんの
誕生パーティに参加できるんだって…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕でも…　あたしのウチ
お金がなかったから
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕
プレゼントとか…　買えなくて…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
来たんだ
うん
後ろに何かくしてるの？
えっ　あぁ…　プレゼント
だったら ちょうだい
いいから早く！
〔女の子たち〕なにアレ
〔女の子たち〕
どっかでひろってきた
〔女の子たち〕ダサーイ
〔女の子たち〕なにアレ
〔女の子たち〕きもちワル
〔女の子たち〕ダッサッ
どう？
〔女の子たち〕わあー カワイイ！
〔女の子たち〕すごーい！
〔マキの声〕あたし その時
リナちゃんて優しいなって思ったんだ
はい どうぞ
ケーキきましたよ
（ガタッ）
ハハハハハ！
ああ…
おじさんの負け
〔幸三〕また負け
〔幸三〕よし交代　弱いね
〔加奈子〕アハハハ…
おおっ　すごーい
〔加奈子〕ああ 大丈夫 大丈夫
♪　♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪♪♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
バイバイ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
リナちゃん また明日ね
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
あんた まだ帰らないの？
えっ？
〔マキ〕あっ うん　帰るけど…
〔マキ〕
このオルゴール いい音だね
オルゴール？
〔マキ〕ほら
そんなの まだあったんだ
〔マキ〕いい音だよ
勇気が出るもん
だったら あげるよ
えっ？
なんで くれるの？
なんでって…
友達だから
〔マキの声〕“友達だから”…
〔マキの声〕リナちゃん
そう言ってくれたんだ
〔マキの声〕
私 ほんとに嬉しかった
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキ〕あの時の言葉が
今まで私を支えててくれたんだ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
だから つらい時は
いっつも これ聞いてたんだ
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナ〕だから…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
あたしの所に来るの？
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキ〕そうだよ
リナちゃんの病気の事知って
今度は私の番だって思ったの
でも…
そんな昔の事 もう忘れたし
もう来なくていいよ
フフッ　だって…
来たいんだもん
（扉が開く音：ガチャ）
〔婦長〕どうぞ
〔加奈子〕失礼します
娘も最近はやっと治療に
前向きになったみたいで
それもこれも
皆様のおかげです
どうぞ
私どもと言うより
お友達のマキちゃんの力が
大きいんです
マキちゃんですね
もう本当にありがたいことです
あんな子にも ちゃんとした
お友達がいたんですね
ふふっ
失礼します
どうぞ
今日 来ていただいたのは—
お嬢さんの病状について
お話したいからです
はい
リンパ腺の腫れも
ひいたみたいで
快方に向かってるって
聞きましたけど
ええ　リンパ腺の腫れは
ひいています
しかし
別の問題が生じました
〔木下医師〕どうぞ
このあたりを見てください
少し白っぽい影が出ているの
お分かりになりますか
〔女性患者〕こんにちは
ここ いいですか？
〔女性患者〕すいません
〔真理〕おいしそうだよ これ
〔三島〕それ 誰からの差し入れ？
〔真理〕この前 退院した
カナエちゃんて子 いたでしょ？
〔真理〕その子のお母さんが
〔真理〕お世話になりましたって
送って来たの
〔三島〕ああ あの子かぁ
〔三島〕結局 ダメだったんだよね
〔真理〕骨髄移植もダメだったし
〔真理〕うちを退院した時点で
分かってたけどね
〔三島〕うん…
〔真理〕そういえば
あんたの担当のリナって子
〔真理〕
相変わらず態度悪いよね
ナースコールで行ってあげても
“ありがとう”の一言もないし
よく我慢できるね
しょうがないよ
病気のこと考えたらね…
ねえ 何かあったの？
えっ　まさか
胸に転移しちゃったの？
〔三島〕大きい声 出さないで
〔真理〕それって 全摘？
〔三島〕たぶんね
〔真理〕うわ…
〔真理〕天罰ってやつかなぁ
そういう言い方しないで
〔三島〕高橋さん！
（ガシャン）
すいません…
〔三島〕高橋さん！
〔リナ〕ハアハアハア…
〔リナ〕ハアハア…
ハア ハア
〔リナ〕ハアハアハア…
〔三島〕婦長！
今 高橋さんの胸のこと
本人に聞かれてしまって…
それで彼女は？
それが…
走って行ってしまったんです
とにかく お母さん捜して
はい
（バサッ）
（扉が閉まる音：バタン）
ハア…　ハア…
うっ…
リナ…
リナちゃん！
〔マキ〕何やってんの！
マキ…
バカな事しちゃダメ！
〔リナ〕もう終わりなんだよ
〔婦長〕リナちゃん！
〔加奈子〕リナ！
来るな！
〔婦長〕何を聞いたか知らないけれど
あなたの病気は必ず治るのよ！
ウソ言うなよ！
カナエだって結局
死んじゃったじゃないか！
〔加奈子〕先生は すぐにオペすれば
大丈夫だって
胸がなくなんだろ？
生きてたって
しょうがないんだよ
来るなよ！
リナちゃん…
死なないで　お願い！
リナちゃんが死んだら…
もう あたし…
あたしも生きていけない！
友達づらして
そういうこと言うなよ
お前に あたしの気持ちが
分かんのかよ！
胸なくなった事あんのかよ！
わかった
（バサッ）
あたしも
リナちゃんと同じ痛みを味わう
（カチ カチ…）
あっ…
ああっ！
〔婦長〕マキちゃん やめ…
〔婦長〕マキちゃん！ マキちゃん！
ああっ…
マキちゃん…
死なないで リナちゃん…
〔マキ〕あたし…
友達を…　失いたくないの…
〔婦長〕マキちゃん！
〔マキ〕うう…　う…
くっ…
あたし…
こんな性格だから
いっつもイジメられて…
何度も
死のうと思ったの
（カチ カチ カチ カチ）
うっ…
くっ…
でも
リナちゃんの事を思い出すと
生きていこうと思った
カナエちゃんも一緒だって
リナちゃんの事を
考えると勇気がわくって
あっ… あたしは別に 何も…
でも…
あたし たぶん
もう ここに
戻ってこれないと思うんだ
だから マキちゃんが
リナちゃんを助けてあげてね
うん
約束だよ
約束
〔マキの声〕
カナエちゃんと約束したの
あぁ…
何で２人して そんな…
あたしは別に
何もしてないじゃないか
なのに何で？
だって…　友達だから
〔マキ〕だから…
〔マキ〕リナちゃんガンバって
〔看護師〕高橋リナさん 17歳です
〔看護師〕お願いします
はい
〔加奈子〕どうぞ
よろしくお願いいたします
リナちゃん 頑張るのよ
リナちゃんのオペ
始まった
きっと うまくいきますよね
〔婦長〕大丈夫よ
〔婦長〕本人も病気と闘う気持ちに
なってきてるみたいだし
〔婦長〕
これも みんな あなたのお陰よ
私なんて 何も
〔婦長〕マキちゃん
お友達の心配するのはいいけど
〔婦長〕あなたも
自分自身の事を考えなくてはね
先生と いろいろ話したんだけど
そろそろ通院だけで
治療をするのは難しいと思うの
そんなに
進行してるんですか？
残念だけど
分かりました
婦長さんの判断にお任せします
じゃ 先生と相談して
入院の手続きとるわね
〔マキ〕婦長さん
私の病気のことは
リナちゃんには
絶対 内緒にしといてください
〔看護師〕１　２　３
〔加奈子〕ありがとうございました
〔加奈子〕すいません
〔加奈子〕ありがとうございます
思っていたよりも
病巣が広がっていたので—
左の乳腺を全部 摘出しました
幸い 他の臓器に転移している
様子は見られなかったので—
今の状態が続けば
数週間で退院できると思います
ありがとうございました
お大事に
リナ
リナちゃん
“俺 最初は たくさんいる女の
１人くらいに思ってたんだ”
“でも 何だかお前の事が
気になってる”
“今度 日本に戻って来た時は…”
ふふっ…
“マジに口説くから”
口説く…
“それまでに もっともっと
イイ女になっておけよ　洋介”
何 これ！
圭吾の奴がさ
洋介から預かってたんだけど
あたしが見舞いに行くって
言ったらさぁ
渡してきてくれって言われて…
て言うか
これマジ ラブレターでしょ？
スゴイな リナやっぱり
ねえ
〔加奈子〕ん？
あいつは どうしたの？
“あいつ”って？
マキだよ
ああ…
マキちゃんは例の胸の傷が
まだ治ってないから
顔出せないって
そう
それじゃ
私 そろそろ仕事の時間だから
あっ それからお父さんねぇ
このところ出張が多くて
夜も遅くて
お見舞いにも来れなくて
ごめんなさいね
別に親父の事なんか
聞いてないよ
それじゃ
また来るから　ねっ
イテテ
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　　　♪　　　♪　　　♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪♪♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪…
（ギリリ ギリリ ギリリ）
（扉が開く音：ガー）
ハーイ！　リナ 元気？
お前ら 何しに来たんだよ
あっ いや ヒロ子がさ
昔のクラブの女王がどうしてるのか
見たいって言うから…
〔ヒロ子〕ハイ　これ お見舞い
やっぱ 病院てのはイヤだね
暗いし 臭いし
まあ 今のリナには
お似合いだけど
帰れよ
あら 友達がせっかく
お見舞いに来てるのに
そういう言い方
ないんじゃない？
お前らなんか
もう友達じゃねえよ
〔ヒロ子〕じゃあ 友達って何？
〔ヒロ子〕あんたさ
昔 私に言ったわよね
“友達って
利用するもんだ”って
そういう意味じゃ—
今の あんたには
友達の価値ないわよねえ
（バサッ）
帰れって言ってんだろ
ふふっ
言われなくても帰るわよ
でも １つだけ
言っておきたいことがあるの
あたし 洋介とヤッたわよ
恵美と一緒に３Ｐしたの
もうサイコー！
ねえ 恵美？
えっ？　あっ うん…
さいこぉ…
あんたみたいに もったいぶってる
オンナはサイテーだって
洋介 言ってたわよ
じゃあね！　行こ行こ
〔ヒロ子〕見た？ あの顔
リナもカンペキ終わりね
〔加奈子〕あっ すいません
〔加奈子〕お願いします
退院 おめでとうございます
本当に いろいろと
お世話になりました
リナちゃん
今は辛いかもしれないけれど
必ず時が解決してくれるからね
マキちゃんねぇ
ちょっと事情があって
お見送りに来れないのよ
あなたが元気になるようにって
願ってるって
〔加奈子〕すいません
〔加奈子〕お願いします
ありがとうございました
〔加奈子〕あなたの荷物
ここに置いとくね
〔加奈子〕ああっ　お部屋の中…
〔加奈子〕あなた 怒るかもしれないと
思ったけど
〔加奈子〕やっぱり掃除した方が
いいかと思って
〔加奈子〕お母さん
勝手に片づけちゃったけど
〔リナ〕分かったよ
（扉が閉まる音：バタン）
ちょっと！　マキは？
マキなら もう長いこと
学校には来てないけど
何で？
〔女子生徒〕理由は知らない
〔女子生徒〕悪いけど
もう授業 始まるから
♪♪♪
〔客の歓声〕
オイ！　オイ！　オイ！
わぁー
おう リナ！　お帰り
〔恵美〕リナ！　お帰り
あの時はゴメンね
何か いろいろ
イヤなこと言っちゃってさ
でも ヒロ子が
どうしてもって言うから…
ヒロ子のヤツ どうしたの？
ああ アイツさ
クスリでパクられちゃって
ふーん
やっぱ 真のクラブの女王は
リナだよねぇ
はい
女王の復帰を祝って
オレからのおごり
サンキュー
♪♪♪
あっ これ洋介じゃない？
〔圭吾〕昨日 戻って来たらしいよ
どっか行ってたの？
〔圭吾〕手紙 見なかった？
ヒロ子に渡すように
頼んだんだけどな　なあ 恵美
えっ？
あっ あたし
トイレ行って来るね ゴメン
ヒロ子のヤツ
渡さなかったんだ
ねぇ 手紙って？
要するにだ
洋介は マジで
お前にホレてるって事だ
よう！
〔洋介〕
何やってんだよ 踊んないの？
〔リナ〕うん…
〔リナ〕何か そんな気分じゃない
〔洋介〕せっかく リナの
お気に入りカケたのに
〔洋介〕何か…　お前 変わったな
〔リナ〕そう？
〔リナ〕長い間 入院してたからね
〔洋介〕そういうことじゃなくて
〔洋介〕何ていうか…
〔洋介〕優しくなったっていうか
〔洋介〕
俺 マジでお前とつきあいたい
“セフレ”とか
そんなんじゃなくて
本気でお前をカノジョにしたい
フッ　やっぱダメか
何で？
何で私を彼女にしたいの？
やっぱり 顔とか身体？
えっ？
答えられないって事は
やっぱ そうなんだ
ふっ　バーカ！
驚いただけだよ
お前がそんな
女の子みたいなこと聞くなんて
もしも…　私が事故にあって
顔がグチャグチャになったら
どうする？
えっ？
私から離れてく？
もちろん
ずっと そばにいるよ
じゃあ もしも交通事故で
足がなくなったら？
俺が足になってやるよ
ホントに？
〔洋介〕ホントだよ
信じていいんだよね？
うん
〔リナ〕ありがと
（扉が開く音：ガチャ）
ダメ！
またダメなのか？
そうじゃなくて
服は自分で脱ぐから
うん 分かった
〔リナ〕はぁ…
はぁ…
ふぅ…
はぁー
ねえ 洋介
ん？
私さぁ 病気したじゃん
うん
あの時—
痩せこけて
頭もハゲちゃったの見たじゃん
うん
でも 治ったんだろ？
でも…
かたっぽの胸
なくなっちゃったんだよね
えっ？
うう…
だから もう男の人とは
寝ないって決めたんだけどさ
さっきさ
洋介が言ってくれたじゃん
だから…
うう…　うっ
うっ…
〔リナ〕はぁ…　はぁ…
〔リナ〕うっ…
〔リナ〕ううっ…
ふぅー
悪りい
（扉が開く音：ガチャ）
（扉が閉まる音：バタン）
うう…
ああああ…
ううう…
うっ…
うう…
うああっ…
こんな…
こんなになってまで…
生きてろっていうの？
うっ…
ああっ！
こんな…　こんな身体で…
恋できないで…
うう…　ううっ…
誰からも愛され…
愛されないで…
うあっ！
こんな身体になっても
生きてろって言うの！
あああっ
うう…　マキ…　マキ…
マキ…
どこにいるんだよ マキ！
ああああっ…
もう頑張れないよー！
うああっ
うあっ
ああっ
〔婦長〕リナちゃん！
やっぱり ここだったのね
お母さんが心配して
電話してきたのよ
リナちゃん
辛いことあっても
人生なげちゃダメよ
生きてれば必ず
必ず 生きててよかったって
思える日が来るわ
私のことなんか
誰も必要としてない
生きてたって意味ないよ
そんな事はないわよ！
あなたのお母さんだって
お友達のマキちゃんだって…
マキは　マキは…
私のこと哀れんでただけだよ
何言ってるの
あの子は いつも
あなたのこと心配してたわ
そんなの嘘だよ
嘘じゃない！
いつだって あなたのことを
一番最初に考えてた
だったら何で？
何で一度も
会いに来ないんだよ
〔リナ〕マキ…
〔婦長〕マキちゃん
〔三島〕すいません
マキちゃんが どうしても
〔三島〕リナちゃんと話したいって
言うもんですから
リィナァちゃぁん
（リナちゃん）
マキ…
どうしたの？
マキちゃんの病気はね
指や手から
萎縮が始まって
徐々に身体全体の筋肉が
動かなくなる病気なのよ
〔婦長〕今までも ずっと
うちの病院で治療してたのよ
リィナァちゃぁん…
（リナちゃん）
〔マキ〕きいぃけぇ（聞いて）
〔婦長〕マキちゃん！
こらいで（来ないで）
〔婦長〕マキちゃ…
〔婦長〕マキちゃん！
ふ…
ふぅゆうな（不自由な）
からたで（身体で）
いくぅて ゆぅくのわ…
（生きていくのは）
かぁいへんらし（大変だし）
〔マキ〕ひにたくなゆ きもきも わかゅ
（死にたくなる気持ちも分かる）
わたひも なんろも
（私も 何度も）
へくぅびをきったひ
（手首を切ったし）
はぁ…
〔マキ〕れも… わぁたひは…
（でも私は）
いきぅて いとぁいの…
（生きていたいの）
たぁって（だって）
いきぅて いとぁから…
（生きていたから）
はぁ… はぁ…
いきぅて いとぁから…
（生きていたから）
〔マキ〕リィナァちゃぁんの よぉうなぁ…
（リナちゃんのような）
〔マキ〕とぉもらちに… でぇあぅぇた…
（友達に出会えた）
ぬぇ　そうれしょ
（ねえ そうでしょ）
ぬぇ…（ねえ）
そうれしょ！（そうでしょ）
うん！
マキ！
マキ…
うう…
ああ…
ううっ
うう…
今日は風が気持ちいいね
〔リナ〕ねえ ところでさぁ
この間の話の続きなんだけど
〔リナ〕
ほら 婦長さんに話して—
〔リナ〕看護学校の資料
送ってもらったんだけどさ
〔リナ〕結構 難しそうなんだよなあ
これが…
〔リナ〕でも まあ
何とかなるか　ねっ
何よ その目は…
分かった
私にはムリだって
思ってるんでしょ？
大丈夫だって
心配いらないって
〔リナ〕あんたの看病は
私が絶対にするんだから
だから
私がナースになるまで
絶対 元気でいなきゃ
ダメだよ
約束
ん？
あ…
り…
が…
とぉ…
礼なんて言うなよ
だって…
友達だろ
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
はい
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　　♪　　♪　　♪　　♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
♪　♪
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕リナちゃん
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕友達って…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕友達がいるって…
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔マキの声〕素敵なことだよね
（オルゴールの音）
♪今日の日はさようなら
〔リナの声〕マキの日記は
ここで終わっている
〔リナの声〕私は その続きを
書き続けている
吸引？
〔リナ〕はいはい
〔リナ〕今とるからねぇ
ちょっと待ってね
〔リナの声〕マキはもう
歩く事も話す事もできない
〔リナの声〕でも私には分かる
〔リナ〕
マキが何を望んでいるのか
〔リナ〕その目を見れば
手に取るように分かる
あ か さ た な
な に ぬ ね
外に…　外に出たい？
〔リナ〕コラッ　タカシ　逃げるな！
〔リナ〕ちゃんと お薬 飲まないと
治んないだろ
やだ！ やだ！
私だって ちゃんと
病気と闘ったんだぞ
この間 胸の傷の話
してやったろ
はなせ ババア！
〔リナ〕コラッ　このヤロー！
まったく最近のガキは
口のきき方がなってないよね
私に向かって“ババア”だってよ
ああ ムカつく
あっ あんた
今 笑ったでしょ？
ああ ヒドいヤツだね
そりゃ 私だって
少しは年をとったけど…
どうせなら 大人の女になったって
言ってほしいよ
よし
うん　ついでだから
シーツも取り替えようか ねっ
ちょっと待ってて
〔リナの声〕ホントだろうか？
〔リナの声〕本当に私は
彼女の思っている事が—
〔リナの声〕
分かっているんだろうか
〔リナの声〕こんなふうにでも
生きている事を 本当にマキは—
〔リナの声〕
望んでいるのだろうか？
（ピピ ピピ ピピ）
〔リナ〕えっ！
マキ…　マキ！
心房細動だ　ルート確保
マキ　頑張って！
マキ
〔リナの声〕でも…
〔リナの声〕そのたびに思い出す
〔リナの声〕マキの言葉を
〔リナの声〕“生きていたから
リナちゃんの様な友達に会えた”
〔リナの声〕そう言ってくれた
マキの言葉を…
〔リナの声〕マキがついに力尽き
〔リナの声〕この世を去ったのは
三ヶ月後だった
♪嘘つきの言葉や
見せかけの笑顔に
♪何度も傷ついて
♪友達なんていらない
そう思ってたんだ
♪君に出逢うまでは
♪“もう誰も信じない”
心閉ざして
♪全部見えなくなるまで
壊した
♪でもね 君だけは
こんな私を
♪ずっと
信じてくれたんだ
♪世界が儚く
消え去っても
♪君との季節は
続いてる
♪涙の記憶が
今でも…
♪ずっと絶える事ない
♪Dear friends...
♪ただ君が傍に
いてくれるだけで
♪こんなにも強くなれる
♪“君に歌うよ”
♪世界が儚く
消え去っても
♪君との季節は
続いてる
♪涙の記憶が
今でも…
♪ずっと絶える事ない
♪Dear friends...
♪暗闇の中
君を照らす
♪光に私がなるから
♪迷うだろう
でも歩いてゆける
♪聞こえる君の足音
♪Dear friends...