（朝倉(あさくら) いずみ）早く早く！
（高杉(たかすぎ) 健太郎(けんたろう)）待ってよ
（朝倉）わあ 気持ちいい！
（高杉）ちょっと早いって
（朝倉）早く！
（高杉）待てよ
（朝倉）早く
早く 早く早く！
（高杉）気をつけて
（朝倉）あっ！
（高杉）ああ！
大丈夫か？ 朝倉
（朝倉）
高杉ったら まだ“朝倉”って言ってる
（高杉）え？
（朝倉）“いずみ”って呼んでいいのよ
（高杉）あ… そうだったね
いずみ
（朝倉）健太郎
（高杉）そっちそっち
（朝倉）こっちこっち？
（高杉）早く
（朝倉）うわあ おいしそう！
（高杉）これ全部 食べきれるかな？
（朝倉）
何 言ってんのよ こんなの
パクパクって食べちゃうわよ
ああ お腹空いた
（高杉）よし
（朝倉）座ろ 座ろ
（朝倉･高杉）いっただきまーす
（高杉）うわあ
（朝倉）うわあ
（高杉）ああーっ！ 痛い 痛い…
何すんだよ もう！
起きろよ おい
うわーっ！
いつまで寝ぼけてんだよ おい！
（朝倉）あれ？
ここ どこ？
（高杉）どこって ウチだよ ウチ
（朝倉）えーっ！
じゃあ あの大きくて
柔らかそうな お肉は？
マンゴーやパパイヤや
バナナやオレンジは？
あたし今“いただきまーす”って
食べてたとこだったのに
（高杉）
お前が食べてたのは俺の腕
ほら！
（朝倉）あ！
（高杉）ったく
こんなポスター貼ってあるから
変な夢見るんだよ
（朝倉）
あ！ ダメダメ… はがしちゃ！
ここに新婚旅行 行くんだから
あっ うわーっ！
あ！
あーっ！
ああ…
（高杉）ア… アイタタ…
ああ 痛かった
♪～
（尾崎翔子(おざきしょうこ)）朝倉！
（朝倉）ゲッ 先輩！
（赤木(あかぎ) まどか）あっ 主任！
（尾崎）
まったく
申し送りの時間だっていうのにー
こんな所で何 遊んでんのよ！
（朝倉）やだな先輩 遊んでるだなんて
毎年恒例の病棟対抗歌合戦の
練習ですよ
（尾崎）歌合戦？
（朝倉）
今年の優勝賞金
海外旅行だって噂なんです
これでやっと
高杉と新婚旅行に行けます
（尾崎）はあ？
（赤木）
やーだ 先輩
高杉先生と行くんですか？
優勝賞金は山分けだって
言ったじゃないですか
（朝倉）
何であんたと新婚旅行
行かなきゃいけないの？
（赤木）じゃあ まどかの分は？
（朝倉）あのねえ 赤木さんー
あなた今まで どれだけあたしに
世話になってると思ってんの？
そろそろ ここらへんで
恩返ししたいとか思わない？
（赤木）全然 思わない！
あーあ 付き合って損した
（朝倉）あっ ちょっと赤木 待てコラ！
（尾崎）
朝倉 朝倉！ もうやめなさいって…
（朝倉）あっ
（尾崎）は？
（朝倉）そうだ 先輩 一緒にどうです？
（尾崎）え？
（朝倉）
“あたしダンスには自信があるのよ”
とか言ってたじゃないですか
（尾崎）まあね
イェーイ！ オー！
（いずみ）さすが！
（尾崎）まあ これぐらいはね
もう そうじゃないでしょ！
（朝倉）
イタッ
ちょっと もう 先輩先輩！
ねえねえ お願いお願い…
一緒に出よ ね？
（尾崎）残念ながら時間の無駄よ
（朝倉）え？
（尾崎）病棟対抗歌合戦は なくなったの
（朝倉）えーっ！
（婦長(ふちょう)）当然です！
そんなことやってる暇が
あると思ってるんですか？
（朝倉）
でも毎年やってることだし
みんなも楽しみに準備してるし
（婦長）
私が婦長になったからには
今までのやり方は全て変えます
（朝倉）
えーっ それじゃあ
夏の花火大会は？
（婦長）当然 中止です
（朝倉）
クリスマスパーティーもですか？
（婦長）
ここは病院ですよ
何の意味があるんですか？
（朝倉）えーっ でも…
（婦長）早く仕事に戻る！
主任もボーッとしてないで
部下の指導しなきゃダメでしょ！
（尾崎）あっ はい
（婦長）
まったく こんなんで
よくやってこれたわねえ
（尾崎）朝倉 ほら
（朝倉）だって…
（尾崎）いいから ほらナースコール
（朝倉）はーい
（婦長）
あっ 大島さん ちょうどよかったわ
来週の水曜日
夜勤お願いできるかしら
（大島冴子(おおしまさえこ)）
でも私 明日から 産休に入る予定なんで
（婦長）産休？ 聞いてないわよ
（大島）届けは出してありますけど
（婦長）
あらそう？ でもダメかしら
来週 まだここ 埋まってないのよ
（尾崎）
大島さん本当は先週から
産休に入る予定だったのをー
無理言って今日まで
やってもらってますので
それに
ナースのスケジュールに関しては
主任の私が責任を持って
調節しますから
（婦長）
なんか心配なのよね
あなたのスケジュール管理
まっ いいわ あたし病棟会議が
ありますから あとはよろしく
（朝倉）
まったく 何なんですかね
あの言い方！
（上原(うえはら)）聞いてるだけで頭に来ちゃう
（大島）主任 大丈夫ですか？
（尾崎）え？
（大島）
新しい婦長が来てから
仕事やりづらそうだから
（尾崎）
まあ 正直やりやすいとは
言えないわね
（朝倉）
でも何であの女が
新しい婦長なんですかね？
（上原）
次の婦長は尾崎主任だって
思ってたのにね
（大島）
ほんと どうしてこんなことに
なっちゃったのかしら
（看護師１）実力のある人が婦長になる
当たり前のことなんじゃ
ないですか？
（看護師２）そうそう
（大島）何なの その言い方
あなたね
いくら新しい婦長と仲がいいからってー
その言い方はないでしょう！
（尾崎）まあまあ… いいじゃない
まだまだ私の修行が
足りないってことよ
（朝倉）プッ まあ結局
そういうことですかね
アイタッ
（尾崎）お前が言うか お前が！
なに今のプップッて
なあに どの口？ この口か
ほらもう１回言って プップッて…
（浜野雄一(はまのゆういち)）冴子さん！
冴子さん！
（看護師たち）おはようございます
（浜野）おはよう
冴子さん 何やってるのよ
ほら もう産婦人科の
診察時間でしょ？
（大島）え？ ああ そうだったわ
（浜野）もう…
尾崎主任も困りますよ
うちの冴子は身重の身なんですからー
その辺のこと
気をつけてもらわないと…
（尾崎）はいはい… 分かりました
（大島）ちょっと これ書いてから…
もう ２人目なんだから大丈夫よ
ほんとに うるさいわねえ
（浜野）待ってるんだから 先生が
（尾崎）それじゃ 申し送りを始めます
（患者１）
いやあ しかしさ ここまで来たら
やっぱ優勝したいよな
（患者２）高望みじゃないですか？
（患者３）
いやいや 可能性はあるって
（朝倉）赤木さん！
（赤木）
あっ 先輩 おはようございまーす
（朝倉）
“おはようございまーす”じゃないわよ
何で申し送りに出てこないのよ
（赤木）
あっ いっけなーい
仕事に夢中で忘れてました
（朝倉）
あんたが仕事に
夢中になるわけないでしょ！
（沖田(おきた)）
まあまあ 朝倉さん そう怒らないで
でも怒った顔も可愛いけどね
（朝倉）えっ いや そうですか？
やだなあ もう沖田さんたら！
（赤木）
あっ 人妻がそういう風に
喜んじゃっていいんですか？
（沖田）へえ 朝倉さんて結婚してんの？
（朝倉）
いや あの そうでもないんですけどね
（赤木）ほら この通り
（沖田）ほんとだ
（朝倉）やだ もう赤木さんたら
ほら どいて
沖田さんの血圧 計るんだから
（赤木）
いいですよ
あたしがやりますから
（朝倉）
いいわよ あなたは
女性の大部屋の担当でしょ？
（赤木）
だって つまらないんだもん
誰もチヤホヤしてくれないし
（朝倉）何バカなこと言ってんのよ
（赤木）
大体 先輩は もう人妻なんだから
交代してくれたっていいじゃない
（朝倉）何 言ってんのよ
放しなさいよ！
（患者たち）わあーっ！
（赤木･朝倉）ああーっ…
（赤木）
さーてと 自分の担当 回らなくっちゃ
（朝倉）赤木！
（浜野）休暇？ 何の休暇
（高杉）
何のって… 結婚してから
ずっと休暇取ってないですから
（浜野）お前 まさか…
新婚旅行に行きたいなんて
思ってるんじゃないだろうな
（高杉）え？ いや あの…
（浜野）俺がお前ぐらいの頃には―
少しでも早く
一人前のドクターになりたくて―
正月も休まずに
仕事してたもんだ
（高杉）はあ
いや でも…
（浜野）高杉！
お前 今日の腎(じん)移植のオペ
助手やりたいって言ってたよな？
（高杉）ええ もちろん
（浜野）
だったら そんな呑気なこと
言ってたら―
ダメなの！
代わりは いくらだっているんだから
ったく
はい
（高杉）おはようございます
（患者たち）おはようございます
（浜野）おはよう
どいて どいて
（高杉）邪魔 邪魔！
あっ 本日のオペを執刀して
いただく浜野雄一先生です
（浜野）浜野雄一です
（沖田）いろいろ お世話になります
（浜野）高杉先生 カリウムの値は？
（高杉）
はい ちょっと高めですが
問題ないと思います
（浜野）うーん
今朝のバイタルは？
（高杉）はい
いずみ どうなんだ？
（朝倉）まだ計ってないわよ
（高杉）何でまた？
（朝倉）
だって計ろうとしたら そっちが
来て押しのけたんじゃないの！
（高杉）
この時間だったら
普通 終わってるだろ
（朝倉）
こっちにだって
いろいろ都合があるのよ！
（浜野）いいから早くやれ！
（高杉）いいから早くやれ！
（朝倉）失礼します
（沖田）
あの 確認しておきたいんですがー
先生は こういうオペには
慣れてらっしゃるんですね？
（浜野）は？
もちろんです
（高杉）
浜野先生は この症例のオペを
既に10回以上やっていてー
失敗したのだって
そのうち１回だけです
（沖田）えっ １回失敗したの？
（高杉）はい
（浜野）
いやいや あ… あの時は
提供された臓器が古かったんです
ええ 今回は問題ありません
余計なこと言うな！
（高杉）あ！ アイタ…
（浜野）
何でもないですよ
安心して下さい ハハハ…
（電話の音）
（尾崎）
はい 若葉会総合病院です
はい そうですがー
あっ 水島(みずしま)先生 お久しぶりです
どうしたんですか？
（水島(みずしま) 龍太郎(りゅうたろう)）
今日そちらで
腎移植のオペがあるでしょ？
（尾崎）
ええ 入ってますけど
（水島）
まだ地元のガソリンスタンド
なんですけど―
これから そちらに 移植用の
臓器を持っていきますから
（尾崎）
水島先生が いらっしゃるんですか
（水島）ええ そうなんですよ
それでオペが無事に終わったら
晩飯でも一緒にどうかと思って
（尾崎）あっ いいですね
朝倉にも言っときます
（店員）白のライトバンのお客様
（水島）それじゃ後ほど
（高杉）俺に恥かかせるなよな
（朝倉）え？
（高杉）
主治医が回診に来る前に―
バイタルチェックぐらい
終わらせとけって言ってるの
（朝倉）
言ったでしょ
こっちにも いろいろ事情があるのよ
（高杉）とにかく 結婚前と違って―
お前がミスすると
全部 俺のせいになるんだからな
（朝倉）
何よ そっちこそ 浜野先生に
お世辞ばっかり言って―
いつからそんな風になったのよ
（高杉）
今日のオペは何としてでも
助手で入りたいんだ
だから浜野先生の機嫌を
損ねたくないの
（朝倉）
そんなことで機嫌取る前に
休暇取る努力してよ
（高杉）休暇？
（朝倉）新婚旅行！
（高杉）
まだそんなこと言ってんのかよ
（朝倉）まだって何よ！
（高杉）俺は
一人前のドクターになるために―
正月も返上して働かなきゃ
いけない時期なんだよ
新婚旅行なんて行ってる暇ないの
もういい加減あきらめろよ
（朝倉）冗談じゃないわよ！
（高杉）え？
（朝倉）
高杉がそんな奴だと思わなかったわ
まったく
結婚なんか するんじゃなかった
離婚よ 離婚！
（高杉）おい いずみ！
（朝倉）今 この瞬間から他人よ！
なれなれしく名前で呼ばないで
ちょうだい！
（高杉）は？
（猿渡(さるわたり)）あの 尾崎さん
先週まで入院していた
猿渡(さるわたり)と申しますけども
（尾崎）
ええ 覚えてますよ
どうなさいました？
（猿渡）
あの ちょっとまだ
お腹の辺りに違和感があって
（尾崎）あら またですか？
（猿渡）
はい あの時“オペはしないで
薬で治療しましょう”って―
先生がおっしゃったじゃないですか
でもやっぱりオペした方が―
いいんじゃないかなと
思っちゃったんですよね
（尾崎）
そういうことでしたら
直接 先生の所に行って下さった方が…
（猿渡）
でも あの浜野先生でしたっけ？
何だか怖くて…
尾崎さん
一緒に行ってもらえませんか？
（尾崎）
分かりました
じゃあ 一緒に行きましょうか
（猿渡）ハイッ！
（尾崎）うわっ！
すいません ビックリした…
じゃあ こちらです
（猿渡）
あの これ…
よかったら皆さんでどうぞ
（尾崎）
猿渡さん 確か
ケーキ屋さんにお勤めでしたよね
（猿渡）
ええ ぜひ皆さんで一度
食べてもらいたくて
（尾崎）じゃあ せっかくですから
みんな 頂いたわよ
（看護師たち）ありがとうございます
（尾崎）
じゃ上原さん
ちょっと出るから お願いね
ウッ！
ごめんなさい
あの こちらです
大丈夫ですか？
（猿渡）大丈夫です
（尾崎）猿渡さん こちら
（猿渡）こっちですね
（尾崎）
その違和感ていうのは
いつ頃からですか？
（赤木）また来たね 猿渡さん
（上原）主任もよく付き合うよね
（看護師１）何なのアレ？
（赤木）神経性の胃潰瘍(いかいよう)なんだけどー
オペしろオペしろって うるさいんですよ
（上原）
退院してから３度目ぐらいでしょ？
病院に来るの
（看護師２）病院が好きなのかしら？
（上原）
主任が好きなんじゃないですか？
（赤木）
やっぱり？
まどかも そう思うんだ
（上原）絶対そうだよね あれ
（浜野）
ダメダメ…！
今日は大事なオペがあって忙しいんだ
これから打ち合わせなんだから
（尾崎）でも本人が お腹痛いって…
（浜野）
そんなの嘘に決まってるじゃないか！
あの患者は胃潰瘍なの
それも軽いの！ 薬を飲めば治るの
（高杉）浜野先生
遅くなりました
（浜野）高杉 お前に任せる
（高杉）は？
（浜野）外来の急患 お前に全て任せる
（高杉）でもオペの打ち合わせが…
（浜野）いいの！
“ピンポンパンポーン！”
“高杉先生 高杉先生
外来で患者さんがお待ちです”
ほら 何事も勉強だ
“ピンポンパンポーン！
浜野先生 浜野先生”
“オペの時間です
ピンポンパンポーン！”
（尾崎）
高杉先生！ それじゃ お願いします
（高杉）
あーっ！
ちょっと待って下さいよ
（尾崎）患者さんが待ってますから
（朝倉）いっただきまーす
うーん おいしい！
ねえ 赤木さんも食べたら？
おいしいわよ このケーキ
（赤木）
先輩 いいんですか？
つまみ食いなんかして
まーた 高杉先生に
“俺の評判 落とすなよ”
なーんて叱られても
知りませんよー！
（朝倉）
せっかくおいしい物 食べてる時に
嫌なこと思い出させないでくれる？
まったく高杉の奴 いつの間に
あんなに生意気になったのかしら
（尾崎）
朝倉 608の沖田さんの
プレメディは終わったの？
（朝倉）今 行きます
（尾崎）あんた何 食べてんの？
（朝倉）
ケーキですよ ケーキ
先輩もどうですか？
（尾崎）
あんた どうですかじゃないわよ！
ナースステーションで何してんの
ほら放しなさい これ
ティッシュ！
あんた口拭きなさいよ
仕事が先でしょ！
何？ バカバカ…
（婦長）何やってるんですか！
何ですか これは？
（朝倉）ミルフィーユです
えー こちらがミルクレープで
これがマロンタルト…
（婦長）
そんなことを聞いてるんじゃ
ありません！
どうして この
ナースステーションに―
こんな物があるのかと
聞いてるんです
（尾崎）
これは以前 入院してた
患者さんがお礼に…
（婦長）あなたが受け取ったんですか？
（尾崎）はい
（婦長）
主任であるあなたが
そんなことで どうするんです？
だからいつまでたっても
婦長になれないのよ
今度の人事異動では
この病棟の婦長にー
あなたがなっても
おかしくなかったはずよ
なのに この私がなった
それがどういうことか
分かってるの？
まっ 私もここ数日
あなたの仕事ぶりを見てたら―
やっとその訳が
分かってきたわ フフッ
（少年たち）コーチ 元気？
（少年１）はい これ お見舞い
（少年２）
病院で退屈してると思ったから
ボール買ってきたんだよ
（少年３）
それに俺らのサイン入りなんだよ
（少年２）こっちが俺の！
（沖田）お前らのサインじゃな
（少年１）
あっ コーチ全然分かってない
あと２年もしたら これ
価値 絶対出るから
（沖田）
サインよりサッカーの練習を
ちゃんとしろ お前らは！
（患者１）ねえねえ どういうこと？
（患者２）
沖田さん サッカーのコーチやってんの？
（少年たち）やってますよ
（患者３）
さっきは全然 興味ないような事
言ってたじゃない
（沖田）興味はないですよ
（患者）いや でもさ
（沖田）コーチは ただの仕事ですから
（患者たち）ハイハイ パスパス…！
ちょっと こっち見て
バナナシュート！ ゴール！
（少年たち）すいませーん
（少年２）ボール取って下さーい
（朝倉）はーい
よーし
（尾崎）朝倉！
（朝倉）あーっ！ アイタ…
何ですか もう
急に声かけないで下さいよ
（尾崎）
あんたのせいで あの婦長に
また嫌味 言われちゃったじゃない
どうしてくれんのよ！
（朝倉）
そんな… 自分の責任を
部下のあたしに押しつけられても
（尾崎）あんたが
ケーキを食べてたんでしょ！
（朝倉）
だって先輩が患者さんから
受け取ったんでしょ！
（尾崎）
だからって
食べること ないじゃない！
（朝倉）
食べますよ 普通
こんな目の前に置いてあったら
（尾崎）
食べないわよ 普通
勤務中でしょ！
（朝倉）
先輩 あたしがケーキに目がない事ぐらい
知ってるじゃないですか
（尾崎）あんた そうやって開き直る気？
（朝倉）
八つ当たりしないで下さいって
言ってるんですよ！
（尾崎）八つ当たりって何よ！
（朝倉）
そりゃあ 今年の人事異動で
婦長になれなかったのがー
ショックなのは分かりますよ
そのうえ沢田先生は
まりあちゃん連れてー
アメリカ旅行に行っちゃうしー
寂しいのは分かりますけどね
（朝倉）行くわよ！
えい！
あ…
（尾崎）朝倉！
（朝倉）トオッ！
（高杉）
それじゃ 検査の結果は
来週の月曜日に分かりますんで―
その時にまた来て下さい
（猿渡）
あのう オペの必要はないんですか？
（高杉）大丈夫ですよ 心配いりません
（猿渡）でも あの…
（朝倉）何よ？
（赤木）先輩 よく鼻血 出しますね
（朝倉）
うるさいわね 放っといてくれる？
あっ すいません
健太郎
（高杉）何だ お前かよ
（朝倉）
ああ すいませんって言って
損した 返して
（高杉）何バカなこと言ってんだよ
（朝倉）フンだ
（赤木）
先輩 あたしお邪魔のようだから
お先に失礼しますね
（朝倉）えっ ちょっと待ってよ
（赤木）お２人で ごゆっくり
（朝倉）あっ ちょっと…
（高杉）
お前さ さっきの
本気じゃないだろうな？
（朝倉）さっきのって？
（高杉）いや だから… 離婚するって
（朝倉）
ああ あれ
本気に決まってるでしょ
もう再婚相手だって
決めたんだから
（高杉）誰だよ？
（朝倉）誰って…
（高杉）
お前みたいなの
もらってくれる奴なんかいるかよ
（朝倉）いるわよ！
（高杉）だから誰？
（朝倉）沖田さん
（高杉）はあ？
（朝倉）
沖田さんてね とっても優しいのよ
健太郎と違って大人だし
（高杉）そんなガキみたいなこと言って
バカらしくて話になんないよ
（朝倉）だったら話しかけないでよ
（高杉）ああ おいし
（朝倉）ゴクッ…
（早坂(はやさか)）尾崎さん お久しぶりです
（学生たち）お久しぶりです
（尾崎）あら早坂さん レポート？
（早坂）はい 看護診断についての
今 根本婦長(ねもとふちょう)にいろいろ
アドバイスを頂いてるところで
（根本婦長）
なかなか彼女 勉強熱心なのよ
（尾崎）そう 頑張ってるのね
（早坂）
尾崎さんや朝倉さんの
ご指導のお陰です
皆さんと一緒にお仕事できる日を
楽しみにしてます
（尾崎）こちらこそ 楽しみだわ
（携帯電話の着信音）
（学生１）あっ 由香里 トオル！
“今 すぐ近くまで来てます”だって
（早坂）えーっ ウソ！ トオル！
ねっ メイク崩れてない？
（生徒１）オッケー
（根本婦長）
まだ若いんですもん
あんなもんよ
それより どうしたの？
（尾崎）ちょっと お話があって
（根本婦長）
そう じゃあ お昼でもどう？
（尾崎）いいですね
（猿渡）あの 尾崎さんは？
（婦長）何ですか？
（猿渡）入院の手続きをお願いします
（婦長）お名前は？
（猿渡）
猿渡です
尾崎さん いないんですか？
（婦長）ちょっとお待ち下さい
（婦長）誰かこちらの人 分かる？
（看護師１）あの人 本当は
大したことないんです
でも診察受けるのが
好きらしいんですよ
（婦長）どういうこと？
（看護師２）
みんなが言うには尾崎主任が好きで
会いに来てるんだそうですよ
（婦長）何なの それ？
ハッ！
（猿渡）
あの ところで僕の作ったケーキ
食べてくれました？
（婦長）お引き取り下さい
（猿渡）え？
（婦長）私たちは忙しいんです
あなたのような人を
相手にしてる暇はありません
お引き取り下さい
（猿渡）
でも僕 入院しないと…
入院する準備して来てるんですよ
（婦長）
お引き取り願えないなら
警備の人 呼びますよ！
（猿渡）ああっ…
（猿渡）やめて下さいよ
（警備員）入ってくるな！
（猿渡）
本当に入院しなきゃ
いけないんですよ！
（警備員）帰れ！
（根本婦長）そうなの
やっぱり あの新しい婦長と
もめてるのね
（尾崎）私…
これでも私なりに一生懸命
主任の仕事をやってきたつもりです
もちろん至らない点があるのは
分かってます
だけど 今度の婦長みたいに
何もかも頭から否定されちゃうとー
せめて どこがどうダメなのかー
具体的に言ってもらえれば
いいんですけどー
やっぱり甘えてるんでしょうか？
（根本婦長）そんなことないわよ
私も本当は今度の婦長は
あなたがいいと思ってー
理事会にもそう言ったのよ
（尾崎）
私は自分が婦長になれなかったから
どうって言ってるんじゃなくてー
（根本婦長）分かってるわよ もちろん
いろいろとあるのよ
ああいう人事は…
まあ一言で言えば 私の力が
足りなかったってことかしらね
でもね 尾崎さんー
尾崎さんの素晴らしさは
私も知ってるしー
若葉会のみんなも知ってるわ
いつかは神様も
それに気付くはずよ
ねっ いただきましょ
（尾崎）はい
（朝倉）何よ ついて来ないでよ
（高杉）
バカ 俺だって こっちに用があんだよ
（朝倉）ちょっと…
（婦長）あなた！ また戻ってきたの？
あんまりしつこいと
今度は警察を呼ぶわよ
（看護師たち）キャーッ！
（看護師たち）
イヤーッ！ ヒーッ やめて！
（朝倉）ずるい ずるい
どうなってんの？
（高杉）バカ 引っ込んでろよ
（朝倉）バカってことないでしょ
（高杉）いいから
（朝倉）ねえねえ あれ本物かな？
（高杉）そりゃ本物だろ
（朝倉）どこで売ってんだろ？
（高杉）え？
（猿渡）ワッ！
（婦長）
あっ！ あなた 一体 何するつもり！
バカなことは やめなさい！
（看護師たち）やめて下さい！
ごめんなさい
（猿渡）おい 尾崎さんは？
（婦長）尾崎主任に何の用があんの？
（猿渡）
尾崎さんとしか話したくないんだ！
（浜野）おい！
邪魔！
このカルテ書いたの一体 誰だ！
バイタルの記入が 抜けてるじゃないか
今日は大事なオペがあるんだぞ
俺に恥をかかせるな 俺に！
（看護師）先生 後ろ…
（浜野）
何やってんだ お前ら 婦長まで…
ははーん また何か
新しい遊び始めたな？
（上原）浜野先生 違うんです！
（浜野）ああ… あーっ！
（猿渡）動くな！ 逃げるな！
バカにするな！
（赤木）どうしよう…
（実況）
さあ いよいよキックオフです
ワールドカップ決勝
フランス対日本！
夢の世界一に向け
日本イレブンが世界王者と…
（高杉）
あーっ 浜野先生まで
捕まっちゃったよ
まったく何やってんだよ
ほんとに
（朝倉）どれどれ 見せて
（高杉）やめろって 下がってろよ
（朝倉）
いいじゃない あたしにも見せてよ
（高杉）ちょっと俺が見てたんだから
（朝倉）どいてって どいてってば
ガッシャーン！
（猿渡）誰？
（高杉）どうするよ お前
（朝倉）どうするって…
（高杉）
俺が出てくから お前ここに隠れてろ
（朝倉）え？ でも…
（高杉）
うまく抜け出して 助け呼んでこい
（朝倉）高杉…
（高杉）大丈夫だよ 心配するなって
（ノックの音）
（朝倉）ニャーオ
（高杉）
バカ お前こんな所に猫がいるかよ
（朝倉）だって…
（猿渡）誰かいるの？
（朝倉）あっ いえ いません
あ… 返事しちゃった
（猿渡）早く出てこい
（朝倉）ハーイ
（猿渡）ハーイ
他には？
（朝倉）いえ 誰も
ほんとですってば
（高杉）ニャーオ
（猿渡）何だ 猫か
（看護師２）ちょっと もう…
（婦長）
何サボってんのよ！ みんなが
人質になってるっていうのに
（朝倉）
こういうのサボってるって言うんですか？
（看護師１）
ちょっとあんた 警察に連絡したの？
（朝倉）いいえ
（看護師１）何でよ
（婦長）まったく役に立たない娘(こ)ね
（朝倉）
だって リネン室に電話ないし
そんな風に言わなくたって…
（上原）
朝倉さんがそんな気の利いたこと
できる訳ないじゃないですか
（朝倉）何よ それ
（高杉）ここしかねえか
ドライバーがいるな
何か持ってなかったかな
（天気予報）
気象庁予報部発表の６月30日
午後１時現在の気象情報を…
（高杉）何だ こりゃ？
おっ！
違うって
何の役にも立たねえな
（ナースコール）
（猿渡）な… 何だ？
（婦長）ナースコールよ
（朝倉）出てもいいですか？
（猿渡）でも変なこと言っちゃダメだよ
（朝倉）はい
はい どうしました？
（沖田）
いや あの
点滴終わったんだけど
（朝倉）あっ はい
（沖田）
それからオペの準備とか
しなくていいのかな
もうそろそろ時間だよね？
（朝倉）
あっ はい 分かりました
ちょっと待ってて下さいね
あの 608号室の患者さん
バイタルチェックの時間
なんですけど行ってもいいですか
（猿渡）ダメだ 動くんじゃない
（朝倉）
でも 今日オペの予定が
入ってる患者さんで…
（猿渡）
ダメだ その隙に
警察に電話するつもりだろ？
（朝倉）そんなことしませんよ
（電話の音）
（猿渡）何これ？
（婦長）電話よ
（猿渡）変なこと言うなよ
（朝倉）はいはい
はい 若葉会総合病院です
は？
はい ちょっと待って下さいね
電話です
（猿渡）俺？
（朝倉）はい
（猿渡）もしかして尾崎さん？
もしもし 猿渡です！
（警部）
警察だ もう包囲されてるぞ
おとなしく人質を解放して
出てこい！
（猿渡）えっ…
（警部）
おい 聞いてるのか？
返事をしろ！
（猿渡）
誰だ 誰だ一体 警察に連絡したのは？
（猿渡）ああ…
（刑事１）どうでした？ 犯人は
（警部）慌てて切りやがった
（刑事１）
じゃあ 今度は自分が電話します
（警部）
まあ そう慌てるな
じっくり行こうじゃねえか
ほらほら どっちだ？
（刑事１）どっちだった？
（刑事２）えーと 右です！
（刑事１）右です
（刑事２）警部 張り切ってますね
（刑事１）
じき退職だからな 無理もないだろ
（警部）えー…
（刑事１）美晴(みはる)警察署の者です
このフロアを対策本部として
お借りすることになりました
皆さんは我々の指示に
従って下さい！
（警部）なに張り切ってんだ あいつ？
（刑事２）さあ…
（刑事１）よし ここでいい
おい椅子並べろ 椅子を！
おい 無線持ってこい 無線！
おーい 急げ！ 時間がないぞ！
迅速に！
（電話の音）
（猿渡）
おい お前！ 早くドアを閉めろ
（浜野）僕ですか？
（猿渡）お前だよ！
ドア閉めて！ 中に入れないように
するんだからさ！
（猿渡）出るな！
（婦長）どうするつもりなの？
（猿渡）今 考えてるんだよ！
（電話が鳴りやむ）
（パトカーのサイレン）
（猿渡）お前ら 出ていくんだよ
（患者）え？
（猿渡）出ていくの！
ほら
（浜野）ああーっ！
（猿渡）お前もだよ
（浜野）また僕？
（猿渡）
うん 男がいると
やりづらいんだ 早くほら！
（朝倉）
あーっ！ 浜野先生
自分だけズルい！
（浜野）
仕方ないだろ 犯人さんが
そう言ってんだから
みんなも頑張れよ！
（朝倉）ズルい！
（電話の音）
（猿渡）どけーっ！
（警部）君が この事件の犯人か？
（猿渡）
そんな風に言うな！
僕は何も悪いことしてないんだ
（警部）
分かった 落ち着いてくれ
でも銃を撃ったのは君なんだろ？
（猿渡）
そうだ でも誰もケガしてないし…
（警部）何が目的なんだ？
（猿渡）僕は入院したかったんだ
（警部）入院？
（猿渡）
でも尾崎さんがいなくなっちゃって…
尾崎さんがいたら きっと
分かってくれるはずなのに
（警部）誰だ その尾崎っていうのは？
（猿渡）
尾崎さんは ここの看護婦さんで
すごい明るくてショートヘアの…
ちょっと待って
（朝倉）あたし？
（猿渡）早く 早く
（朝倉）あの… もしもし？
（警部）誰だ お前は？
（朝倉）あ… あたし 朝倉いずみです
あっ 結婚したから
本当は 高杉いずみ なんですけどー
まあ仕事では
朝倉でいいかなあ なんて…
（婦長）何バカなこと言ってんのよ！
（警部）お前も犯人の一味か？
（朝倉）いいえ この病院のナースです
（警部）
ふーん で 尾崎ってのは誰なんだ？
（朝倉）え？ ああ あたしの先輩です
（警部）ナースか？
（朝倉）はい ここの主任なんです
（警部）今どこにいる？
（朝倉）
えー… それが出かけたっきり
戻ってこないんですよね
主任のくせにどこでサボってんだか
まったく困ったもんですよね
（尾崎）
ちょっとすいません
すいません ごめんなさい
ちょっといいですか
すいません
（警察官）
ほら そこそこ！
下がって下がって！
（尾崎）あの… 何があったんですか？
（警察官）いいから下がって！
（尾崎）あっ ごめんなさい
（携帯電話のバイブレーション）
（男性）
ハーイ まどかちゃーん！
へへッ ボクちんだよ
元気？ あっ まだ怒ってんの？
（猿渡）誰だ？
出てこい！
（赤木）あーっ！
（猿渡）だーっ！ うわーっ！
（赤木）先輩 それ取って！
（朝倉）え？ あ？
（赤木）それ！
（朝倉）うわあ
サイコー！
（赤木）あっ！
（猿渡）放せ この野郎！
死ぬかと思ったじゃねえか
この野郎！
（赤木）先輩 大丈夫？
（朝倉）イターイ
もうサイテー
（猿渡）
おい まだ他にも隠れてる奴
いるんじゃないのか？
おい まだ隠れてる奴がいたら
出てこいよ！
じゃないと こいつら
ひどい目に遭うぞ！
おい どこにいたんだ お前！
こっち来い！
ほら こっち来い ほら！
お前たち
僕のことをバカにするなよ！
（警察官）
おい 立入禁止だって
言ってんだろ！ おい！
（尾崎）私は この病院のナースなのよ！
（警察官）
誰だろうとダメだ！
逆らうと公務執行妨害で…
（尾崎）中に用事があるの 放しなさい！
（警察官）待ちなさい！
（尾崎）
ちょっと放しなさい もう！
邪魔すると承知しないわよ！
（刑事１）ちょっ ちょっと…
どうしたんだ？
（警察官）
この人が私たちの制止を振りきって
中に入ろうとしてるんです
（尾崎）あなた この人たちの上司？
（刑事１）ええ そうですけど…
（尾崎）
私はこの病院のナースなんです
中には私の同僚とー
患者さんたちがいるんです
中に入れて下さい！
（刑事１）
分かりました 落ち着いて下さい
あの お名前は？
（尾崎）尾崎翔子です
（刑事１）尾崎翔子？
（尾崎）はい
（刑事１）
ちょっといいですか？
ちょっと来て下さい
（尾崎）あ？ な… 何です？
（ナースコール）
（上原）はい どうされました？
（沖田）
点滴 さっきも言ったけどさ
まだ来ないの？
（上原）ああ ちょっと待って下さい
朝倉さん 608号室の沖田さん
点滴って言ってるんだけど
（朝倉）あっ そっか
（赤木）
沖田さんなら あたしが行きまーす
（朝倉）いいわよ あなたは！
（赤木）まーた先輩
こういう時に格好つけて―
沖田さんの気を引こうと
してるんでしょ？
（猿渡）
お前はダメだ
何するか分かんないからー
お前が行け
（実況）
さあ日本 絶好の位置からの
フリーキックを得ました！
中原のワールドクラスの
右足で…
（アナウンサー）
番組の途中ですが報道センターから
ニュースをお伝えします
（患者１）
どういうことよ！ 臨時ニュースかよ！
（アナウンサー）
東京都美晴市の病院で
銃を持った男が立てこもっています
今日午後１時過ぎ 東京都美晴市に
あります若葉会総合病院で…
（患者２）あれ？ ここの病院じゃねえか
（患者３）
ほんとだ おい どういうことだよ
（アナウンサー）
それでは現場から 中継でお伝えします
（リポーター）
はい こちら現場です
ここ若葉会総合病院には―
現在 １人の男がマシンガンを手に
立てこもっています
男が立てこもっているのは
あちら ６階の外科病棟です
他の病棟の患者及びスタッフは
裏口などから避難しましたが
今もなお 病院内には
外科病棟のナースと
それから数人の患者が
人質になっている模様です
（赤木）ねえ あなた どこのナース？
外科じゃないでしょ？
どうしたの 泣いてるの？
ねえ ねえ
高杉先生！
（高杉）静かに 声を出すな
笑うなよ
（赤木）何でそんな格好してるの？
（高杉）
男は外に出されちゃうだろ
中にいて犯人の隙をうかがうんだよ
（赤木）バカじゃないの
（高杉）何だって！
（赤木）そんなの上手くいくわけ
ないじゃないの
（猿渡）おい そこ 何話してんだ？
（赤木）えっ 何でもありませーん
（朝倉）はーい 沖田さん
お待たせしました！
（患者たち）いずみちゃん
（朝倉）遅くなってすいませんね
ナースステーションで
色々あったんで…
（患者１）ちょっと いずみちゃん
（朝倉）はい？
（患者１）
変な男がこの病院に
立てこもってるって本当なの？
（朝倉）どうして知ってるんですか？
（患者２）だってテレビでやってるよ
（朝倉）テレビ？ え？
あーっ ほんとだ うちの病院じゃない！
わっ パトカーとかあんなに
集まってる すごーい！
あっ ねえ
手振ったら分かるかな？
（リポーター）
あっ 今 誰かが窓から手を振っています
どうやら人質のナースのようです
なぜか笑っていますね 監禁状態の
恐怖によるものなのでしょうか
にっこりと私たちのカメラに
向かって笑顔で手を振っています
６階の外科病棟の病室の
ベランダだと思われます
（猿渡）何だ
（警部）
尾崎という看護婦を連れてきたぞ
（猿渡）尾崎さん？ ほんとに？
じゃあ すぐに電話に出して
（警部）
ダメだ その前にまず 人質を解放しろ
（猿渡）ダメだ それは
（警部）
いいか こっちはお前の望み通り
尾崎翔子さんを連れてきたんだ
全員じゃなくてもいい
とにかく人質を解放しろ
（猿渡）
分かった １人だけ解放する
ちょっと待ってくれ
（婦長）わ… 私が出ていきます
（看護師たち）え？
（婦長）
１人だけ解放するんでしょ？
だったら私が出ていきます
（猿渡）え？
（婦長）
私は この病院に来たばかりだし
あなたと尾崎さんに―
何があったとしても
私がここに来る前の話です
私は関係ありません
（看護師１）
矢口婦長！ ちょっと
それはないんじゃないですか？
（看護師２）
私たちは どうなるんですか？
（看護師１）一緒に連れてって下さい
（婦長）
自分のことは 自分で何とかしなさい
（赤木）なーんかズルーい！
（上原）
信じられない さんざん婦長ぶっといて
（赤木）正体見えたりってところね
（婦長）何か文句あるんですか？
（朝倉）ただいま！
どうしたの？
（赤木）
尾崎主任が戻ってきて
犯人と話するんだって
（朝倉）
えっ ほんとに？ よかった
これで助かるね あたしたち
（高杉）いや そう簡単にはいかないだろ
解放されるのは１人だけだ
まだまだ長引くぞ
（朝倉）ん？
あっ！
（高杉）ああっ！
（朝倉）
高杉！ 何やってんのよ
こんな格好で
（赤木）
高杉先生は
私たちを助けようと思って…
（朝倉）だからって何でまた…
（猿渡）ちょっと 何だ？
（赤木）何でもありませーん
（朝倉）あの 別に何でもありません
ああ この娘 新しく来た
高杉健太… じゃなくて
ケ… ケンコちゃんって
いうんです
体はちょっとゴツいですけど
女ですから心配いりません
あーっ！
すね毛もちょっと生えてますけど
毛深いだけですから
脱毛クリーム使わないんですよ
この娘
（赤木･高杉･朝倉）ああーっ！
（猿渡）あーっ！
（看護師たち）高杉先生！
（高杉）ああーっ！
（リポーター）
あっ 誰か出てきました
人質でしょうか 犯人でしょうか？
あれは よく見るとナースの格好を
してますが男性のようです
どうやら犯人の
変装なんでしょうか？
（高杉）勘違い… 勘違いしてます
ちょっと 放して下さいよ
僕は犯人じゃないですから！
（刑事１）
ナースの格好して逃げようったって
そうはいかんぞ！
（高杉）
これは そういう訳じゃなくて
深い訳が…
痛い！ ちょっとやめ…
（リポーター）
今 警察が手錠をかけています
どうやら犯人のようです
（刑事２）おい 待て！ この野郎！
おとなしくしろ！
（高杉）
だから僕はこの病院のドクターだって
何度も言ってるじゃないですか
（刑事１）警部 犯人らしき男を
連れてきました
（高杉）いや 犯人じゃないですって！
（尾崎）高杉先生！
（刑事１）ダメダメ 離れて！
（尾崎）
この人 犯人じゃありません
うちの病院のドクターなんです
（刑事１）ドクター？
（高杉）尾崎主任 助けて下さいよ！
（警部）本当に
こちらのドクターなんですか？
（尾崎）はい そうです
（警部）じゃ 何でこんな格好してんの？
（尾崎）いや それはちょっと…
どうしたんですか？ 高杉先生
（高杉）
これはあの… 事件解決のために
僕なりに考えて…
（警部）事件解決のため？
（高杉）あの いいアイディアだなと
思ったんだけど…
（尾崎）すいません
とにかく そんなに危険な人じゃ
ありませんから―
手錠外してあげて下さい
（警部）おい 外してやれ
（刑事１）いや でも…
（警部）いいから
（刑事１）外してやれ
（尾崎）すいません
高杉先生
（高杉）ちょっと…
浜野先生
（浜野）お前 水くさい奴だな
（高杉･尾崎）え？
（浜野）
悩み事があるんだったら
何でも俺に言えよ
（高杉･尾崎）は？
（浜野）二人で向こうで話そう
（高杉）いや 悩み事なんてないですけど
（警部）なかなか面白い病院ですな
（尾崎）すいません
（警部）
いいですか 犯人を刺激する
ようなことは言わないように
それから なるべく会話を
延ばして下さい
対策を立てる時間を
稼ぎたいんです
（尾崎）分かりました
（尾崎）もしもし？
（猿渡）あっ もしもし 尾崎さん？
（尾崎）猿渡さん？
（猿渡）よかった 尾崎さんと話せて
（尾崎）
猿渡さん 一体 何でこんなことしたの？
（猿渡）
僕 もう１度 入院したかったんだ
（尾崎）
猿渡さんは もう病気じゃないのよ
入院して全部治して
元気になって退院したじゃない
覚えてるでしょ？
退院した時 みんなでお祝いして―
猿渡さんも
とっても喜んでたじゃない
（猿渡）
うん あの時は とっても嬉しかった
（尾崎）なら何で？
（猿渡）
でも退院して
ウチに戻ったら寂しくて…
病院にいた時はナースコールを
押せば 尾崎さんや―
ナースの人達がすぐに来てくれて
いろんなことしてくれたけど―
ウチに戻ったら誰もいないし―
僕のことなんか
誰もかまってくれないし―
だから もう１度 入院したかったんだ
でも新しい婦長さんが
ダメだって言うから…
（尾崎）あなたの気持ちはよく分かったわ
でも だからってこんなことは
よくないわ 分かるでしょ？
すぐにみんなを解放して
出てきてちょうだい
（猿渡）ダメだよ
（尾崎）どうして？
あなただってみんなのこと
好きなんでしょ？ だったら…
（猿渡）
もう遅いよ 今から出ていったら
逮捕されちゃうもん
（尾崎）
まだ今なら そんなに
重い罪にはならないわ
（猿渡）
尾崎さんと話ができて よかったです
（尾崎）ちょっと待って
ねえ！ もしもし…
（水島）おかしいな
（アナウンサー）
外科病棟には６名の看護婦と
５名から10名の患者がー
人質になっていると
みられています
武器を持った男によって
占拠された若葉会総合病院ですが
依然 膠着(こうちゃく)状態が続いております
（朝倉）
あの… そろそろ お腹空きません？
（猿渡）いや 別に
（お腹の鳴る音）
（朝倉）ほら
（朝倉）あ…
フフフ フフフフ…
（電話の音）
（刑事１）犯人から電話です
（警部）
どうした 出てくる気になったか？
（猿渡）
いや あの…
何か食べるものが欲しいんだけど
（警部）
ああ そうか よし分かった
何か用意する
（猿渡）いや こっちで注文する
（警部）何？
（朝倉）
ねえねえ 猿渡さんは何がいいですか？
（朝倉）いや 僕は別に何でも…
また そんなこと言わずに
何でも好きなもの言って下さいよ
（猿渡）
でも あまり僕 お金持ってないし
（朝倉）こういう時は
警察が出してくれるんですよ
（猿渡）本当？
（朝倉）たぶん
あの 費用は
そっちが持ってくれるんですよね？
（警部）は？
（朝倉）食事の費用 警察が
出してくれるんですよね？
（警部）あ… えー… ああ
（朝倉）
やっぱり警察が出してくれるって
（猿渡）ほんとに？
（朝倉）
だから何でも好きなもの
頼んでいいんですよ
やっぱりこういう時はピザかな
（上原）
あたし ダイエット中だから
おソバとかの方がいいかな
（看護師１）
何 言ってんの バカじゃないの！
ソバなんか すぐお腹空いちゃうわよ
やっぱ中華
で 餃子とチャーハン 決まり
（看護師２）
あの あたし中華はパス
昨日も中華だったから
（赤木）
あーっ！ 今日フレンチ
食べる約束してたんだ
あっ もう約束の時間
間に合わない
（婦長）
でも お金は
警察が出してくれるんでしょ？
だったら普段食べらんない
ようなものが…
（看護師１）
矢口婦長は口出さないで下さい
（警部）
おいおい あんまり
高いのは困るぞ
（猿渡）あんまり高いものは困るって…
（赤木）タンドールのカレーなんかどう？
（朝倉）
ダメダメ 勝手なこと
言わないで下さいよ
（赤木）じゃあ先輩は何にするんですか？
（朝倉）
満福亭の特製焼肉弁当！
どう？
（看護師１）
でもこれ １人3000円もするよ
（上原）うそ！
（赤木）
あたしたちが出すんじゃ
ないんだから どうせ
（看護師２）そうよね こんなの
こんな時でもなきゃね
（朝倉）
それじゃあ
この特製焼肉弁当で決定！
（看護師たち）やったー！ イェーイ！
（警部）
特製焼肉弁当だと？
警察を何だと思ってんだ！
あなた主任でしたね
（尾崎）はい
（警部）
一体どういう指導をしてるんですか！
（尾崎）
どんな時も明るく
たく… 逞(たくま)しく… すいません！
ったく 朝倉の奴
（クラクション）
（警察官）ダメダメ…！
ごめんね 車通れないんだ
バックしてバック
（水島）いや実は今日 大事なオペが…
（警察官）下がって 下がりなさい
（水島）だから あの… ねえ
ねえ あのさ…
（警察官）
こちら正面入り口 ただいま
焼肉弁当 通過しました！
（アナウンサー）
白バイに先導されて車が１台
病院内に入ってきました
車体には“満福亭”と
書かれていて どうもー
お弁当屋さんの車両のようです
事件とは何か…
（配達員）
あの… 満福亭ですけど
特製焼肉弁当 お持ち致しました
（朝倉）はーい！ 今開けますね
どうぞ どうぞ
お弁当 来ましたよ！
（看護師たち）わーっ！ やったー！
（朝倉）猿渡さんも どうぞ
（猿渡）
やったー！ ありがとう
特製焼肉弁当！
（朝倉）はい ありがとうございました
ああ お腹空いた
（配達員）
皆さん大体 この辺りに
集まってます 犯人も一緒です
（警部）犯人は１人なんだな？
（配達員）
はい それらしき人は
１人しかいませんでした
（刑事１）
犯人の様子は？
興奮状態にありましたか？
（配達員）
いや 興奮状態っつうか… 何か
すごいお腹減ってたみたいですよ
ものすごい勢いで
弁当持っていきましたからね
（警部）そうか… かなり危険な状態だな
（刑事１）すぐに突入しましょう！
（警部）まあ そう焦るな！
（尾崎）あの…
危険なことはしないで下さい
お願いです
（警部）分かってます 大丈夫ですよ
（朝倉）おいしかった
（赤木）
やっぱり正解だったね
満福亭の特製焼肉弁当
（朝倉）さーてと
皆さーん 聞いて下さーい
実は このあとデザートがあるんです
ちょっと待ってて下さいね
（一同）え？
（朝倉）ジャーン！
えーと 実は今日は
猿渡さんのお誕生日なんです
（看護師たち）はあ？
（朝倉）ねっ そうですよね？
（猿渡）
いずみちゃん
覚えててくれたんだ！
（朝倉）
ですから
みんなでお祝いしましょう
（婦長）
何でそんなこと
しなきゃならないの？
（朝倉）え？
（看護師１）
あなたね この状況 分かってるの？
（看護師２）
私たち人質に取られてるのよ
この男に
（上原）まったく脳天気なんだから
（朝倉）
でも いつも患者さんが
誕生日の時にはー
お祝いしてるじゃないですか
（婦長）ここじゃ
そんなことまでやってんの？
（朝倉）
ほら 猿渡さんが持ってきた
ケーキもまだ残ってるし ねっ
（上原）
でも これって
婦長が捨てたはずじゃ…
（赤木）
分かった！ 先輩 これ冷蔵庫に
こっそり隠しといたんでしょう
（朝倉）いや…
まあ とにかくお祝いしましょ
ロウソクは非常用のしか
なかったんですけどね
はい 猿渡さん どうぞ
さあ皆さん ご一緒に
♪ ハッピーバースデー トゥ ーユー
ねえ 皆さんも歌いましょうよ
♪ ハッピーバースデー
ディア 猿渡さん
♪ ハッピーバースデー トゥ ーユー
（赤木･朝倉）
♪ ハッピーバースデー
ディア 猿渡さん
♪ ハッピーバースデー トゥ ーユー
（尾崎）婦長！
（根本婦長）
さっきニュースを見て慌てて来たの
（大島）みんなの様子はどう？
（尾崎）
ケガ人は いないみたいなんだけど
私が外出してる間に
こんなことになるなんて…
（根本婦長）自分を責めちゃダメよ
（浜野）
冴子さん ダメじゃない
こんな所に来ちゃ！
（大島）
あなたこそ何やってるの こんな所で
（浜野）何やってるって それは…
（尾崎）水島先生
（水島）
遅くなりました
どうなんですか 中の様子？
患者は まだ中にいるんですか？
（尾崎）ええ
（水島）
今日はもうオペは無理ですかね？
（浜野）あと２時間が限度だろうな
（高杉）
じゃあ それ以上
解決が長引いたら？
（浜野）
そうなったら今日のオペは
できない 臓器がもたないだろ
（尾崎）
すいません
私を中に入れて下さい
（警部）え？
（尾崎）
みんなの代わりに
私が人質になります
（警部）しかしそれは…
（尾崎）
あそこは 私のナースステーションです
ここからは 私１人で大丈夫です
（猿渡）誰？
（尾崎）私です 尾崎です
（猿渡）
尾崎さん？ 本当に尾崎さん？
（尾崎）そうよ
猿渡さん お願いがあるの
（猿渡）何？
（尾崎）
私がそっちに行くから
他の人たちを…
せめて患者さんたちだけでも
解放してちょうだい
（猿渡）尾崎さん
どうぞ どうぞ
こうなっちゃいましたね
これ いずみちゃんです
どうぞ どうぞ
ねえ みんな 尾崎さん！
（尾崎）朝倉…
（朝倉）あっ 先輩！
（尾崎）一体… 何なの これ？
（朝倉）
今 猿渡さんの誕生パーティーを
やってたんです
（尾崎）は？
（赤木）尾崎主任も食べますか？
（尾崎）食べますかって あんたたち…
（朝倉）
まあまあ どうぞどうぞ…
座って下さいよ
（赤木）
あっ まだね マロンタルト
残ってるから どうぞ
（朝倉）
ダメダメダメ！
それ私が食べるんだから
（赤木）先輩 まだ食べるんですか？
（朝倉）当たり前でしょう
（尾崎）朝倉！
（朝倉）
また そんなに怒らないで…
じゃあ しょうがないから半分
（尾崎）あっそう？
じゃあさ ちゃんと…
まっすぐ こう半分にしてよ
（朝倉）ダメですよ
（尾崎）
何言ってんの
栗をこうどかして こう…
（朝倉）これじゃ 多い…
（尾崎）そうじゃないでしょ！
まったく 人が心配して
来てみたらお気楽に―
誕生パーティーなんか開いて
一体どういうつもりなのよ！
外でどんな騒ぎになってるか
分かってるの？
（猿渡）
尾崎さん いずみちゃんを
怒らないで下さいよ
いずみちゃんは僕の誕生日を
覚えててくれて それであの…
（尾崎）
猿渡さん
あなたもあなたですよ！
いつまでこんな
バカ騒ぎやってるんですか
いい加減にしなさい！
（猿渡）なんか嬉しいなあ
僕… 僕が入院してた時
消灯時間 過ぎて騒いでるとー
尾崎さん いつもそうやって
怒ってくれたんですよね
（尾崎）
バカなこと言ってないで
さっさと片付けなさい
（猿渡）はい
（尾崎）ほら みんなも
（看護師たち）はーい
（尾崎）
婦長 何やってるんですか！
もう片付けて下さい
（看護師２）
赤木さん じゃあこれお願いね
（朝倉）
じゃあ猿渡さん
これ お願いしますね
これもお願いしますね
（尾崎）婦長！
朝倉！
（患者１）ちょっと 何するつもり？
（患者２）バカなこと考えない方がいいよ
（患者１）あんた オペの前なんだしさ
（沖田）
オペなんて いつまで待っても
できねえじゃねえかよ！
（患者２）ちょっと やめた方がいいって
（患者３）沖田さん！
（患者１）戻ってきなって！
（刑事１）Ａ班 準備はいいか？
（捜査員）
はい こちらＡ班
今 配置につきました
（刑事１）
よし そのまま待機して
合図を待て
Ｂ班 電源の方の準備はいいか？
（警部）
おい 長谷川 一体どうするつもりだ
（刑事１）
電力をカットして
暗くなったところで突入します
ムチャは
よせと言ってるだろ！
これから あの尾崎というナースが
犯人を説得する事になってるんだ
（刑事１）
今が最大のチャンスなんです
突入するなら今しかありません
（浜野）高杉！
（沖田）おい 犯人！
おい お前いい加減にしろよ
（尾崎）やめて下さい キャッ！
（沖田）
お前のせいで俺のオペは中止に
なったんだ 分かってるのかよ！
俺が今日のオペを
どれほど待ってたか分かるか？
この病気がなけりゃな
俺はプロのサッカー選手に
なれたんだよ！
やっとドナーが見つかって―
もう一度サッカーが
できると思ったのによ！
（尾崎）沖田さん！
（猿渡）来るな！
来るなよ
来ると撃つぞ！
（沖田）撃てよ 撃ってみろよ！
（朝倉）沖田さん やめて！
（尾崎）猿渡さん 撃っちゃダメよ
（猿渡）来るなーっ！
（看護師たち）キャーッ！
（警部）
おい Ａ班 中の様子が見えるか？
（捜査員）
犯人が患者らしき男に
銃を向けてます
（警部）患者は負傷したのか？
（捜査員）こちらからは確認できません
（猿渡）動くな！
（尾崎）落ち着いて
バカなことしちゃダメよ
ゆっくり話をしましょう
（朝倉）
沖田さんも
無理なことはしないで
（捜査員）
患者の１人が倒れました
先程の銃撃で負傷したようです
（猿渡）ああ…
（尾崎）沖田さん！
（朝倉）沖田さん！
（尾崎）大丈夫ですよ
心配いりませんからね
ちょっと楽な体勢とりましょうね
胃潰瘍から出血した可能性があるわ
マーゲンチューブ用意して！
（猿渡）
僕じゃない 僕がやったんじゃない！
（警部）クソッ！ ついにやったか
（無線）突入しますよ
（警部）待て！
（朝倉）先輩
（尾崎）点滴用意して
沖田さん
鼻からチューブ入れますね
ノドの所に来たら
飲み込んで下さい
ちょっと違和感ありますけど
頑張って
ゴックンって飲み込んで下さい
（高杉）ちょっと すいません
すいません 通して下さい
（刑事１）ちょっと どうする気ですか？
下がってろ
（高杉）ムチャですよ！
（刑事１）電源を切れ
（高杉）ちょっと！
（朝倉）えっ 何？
（刑事１）どけ 行くぞ！
（高杉）
やめて下さい やめろって
お前ら 聞いてんのか！
（刑事１）動くな！
（猿渡）来るなーっ！
（高杉）いずみ！
（朝倉）猿渡さん もうやめて！
ねっ お願い
（朝倉）ウッ！
（尾崎）朝倉！
（高杉）いずみ！
（刑事１）おとなしくしろ！
（尾崎）朝倉 しっかりして！
（高杉）いずみ しっかりしろ！
（猿渡）いずみちゃーん！
（尾崎）ストレッチャー！
（看護師たち）はい！
（高杉）早く！
横にしましょう
（尾崎）朝倉…
（高杉）いずみ しっかりしろ！
（尾崎）圧迫お願いします
（高杉）いずみ！
（尾崎）朝倉！ 朝倉 しっかりして！
（高杉）だいぶ出血してるな
何やってんだ 早くしろ！
（赤木）どいて！
（高杉）急いで！
（尾崎）早く 早くタオル！
（高杉）上原さん 沖田さんお願い
よし そっちお願い
いくよ １ ２の３ はい！
処置室へ運ぶぞ
急いで！
じゃ 行こうか
ほら どいて！
いずみ しっかりしろ
（尾崎）朝倉 もう少しだからね
（高杉）頑張れ！ 頑張れ いずみ！
（尾崎）朝倉！
（高杉）すぐ助けてやる
（高杉）どけどけ！
（尾崎）すいません どいて下さい！
（浜野）
朝倉を手前に
沖田さんを奥に入れて
（高杉）そっち運んで
よし 行くぞ
（浜野）沖田さんは奥だ
（赤木･高杉･尾崎）１ ２の３！
（浜野･看護師たち）１ ２の３！
（浜野）
麻酔の準備 イソゾール10cc
ストレッチャー出して
（高杉）とりあえず いずみの止血だ
（刑事１）
犯人は搬送しました
こちらはどうですか？
（警部）
何で あんな無理な
突入をしたんだ！
（水島）朝倉…
（浜野）
水島先生 お願いします
（水島）高杉 お前１人で大丈夫か？
（高杉）なんとかやってみます
（水島）
よし 何かあったら すぐに呼ぶんだぞ
（高杉）はい
よし開腹するぞ オペの準備！
（赤木）
あたしオペ室のナースに
連絡してきます
（高杉）
今からじゃ間に合わない 準備して！
（赤木）でも…
（高杉）いいから早く！
（尾崎）
赤木さん 麻酔の用意して 早く！
（高杉）誰か そこ閉めろ！
（看護師）はい
（高杉）メス
（尾崎）大丈夫ですか？
（尾崎）どうしたの？
朝倉にメス入れるのが怖いのね
でも あなたがやらなければ
朝倉は助からないのよ！
浜野先生 呼んでくるわ
（いずみ）健太郎…
健太郎 どこにいるの？
（高杉）いずみ…
いずみ？
尾崎主任 大丈夫です
僕やります
メス
（尾崎）はい
（高杉）コッヘル
（高杉）電メス
（高杉）開創器
（尾崎）はい
（高杉）はい
吸引
（赤木）血圧40に低下してます！
（高杉）輸血 全開にして
（尾崎）心停止よ
（高杉）除細動器！
（尾崎）250にセットします
（高杉）下がって
（高杉）もう一度
今度は300にセットして
（高杉）下がって
（高杉）
よし 戻った
キシロカインとプラズマ追加して
（高杉）
出血源が見えない
もっと輸血して
（尾崎）
赤木さん 輸血が足りなくなるわ
取ってきて
（高杉）４-０プロリン
（尾崎）はい
（高杉）
クソッ！
何で止まらないんだ
（尾崎）浜野先生を呼んでくるわ
ちょっと誰か開けて！
（浜野）６-０プロリン
（尾崎）
浜野先生 向こう
手伝ってもらえますか？
（浜野）
無理だ 見れば分かるだろ
腎動脈をつないでるんだ
（水島）どうかしたんですか？
（尾崎）
大動脈が傷ついてて
出血が止まらないのよ
（浜野）何とかしろ 高杉もドクターだ
（水島）
こっちが落ち着いたら
行きますから
（尾崎）お願いします
（高杉）よし分かった ここだ
（尾崎）どう？
（高杉）
これで出血は止まるはずです
よし 止まった
いずみ 死ぬな！
（尾崎）朝倉 しっかり！
（赤木）先輩！
（高杉）いずみ 頑張れ！
（尾崎）朝倉！ 朝倉 頑張って
（水島）
向こうは落ち着いたぞ
（尾崎）朝倉 自分で息するの！
朝倉 しっかりしなさい！
朝倉 聞こえる？
（水島）どのぐらいやってる？
（赤木）40分です
（尾崎）朝倉 しっかりしなさい！
朝倉 頑張って！
（赤木）先輩！
（尾崎）朝倉 自分で息するの！
朝倉 頑張りなさい！
（水島）高杉
高杉
（尾崎）朝倉 聞こえる？
朝倉 自分で息するの！
朝倉 頑張って！
（尾崎）先生…
イヤ… イヤよ 朝倉！
ねえ朝倉
起きて ねえ朝倉
起きてよ 朝倉 ねえ
どうして 朝倉
イヤだ！ イヤだ！
ねえ起きて！
ねえお願い 目開けて…
ねえ 朝倉…
（高杉）ワアーッ！
（高杉）いずみ 起きろ 起きるんだよ！
なあ 南の海へ行くんだろ
もうすぐ出発だぞ
ほら早く起きないと置いてくぞ！
なあ いずみ！
おいしい料理がいっぱいだぞ
魚もあるし貝もあるし
パパイヤもある
それから それから…
メロンパンだってある
早く起きないと
みんな食べちゃうぞ！
なあ… いずみ！
（高杉）いずみ！
いずみ！
いずみ 戻ってこいよ！
（高杉）いずみ？
いずみ いずみ！
そうだ 戻ってこい！
戻ってくるんだ！
（尾崎）朝倉！
（高杉）いずみ！
（尾崎）ノルアド用意します
（水島）お願いします
（看護師）朝倉さん！
（水島）麻酔器とマスク準備して
（尾崎）
高津さん
新しいドレープ用意して
（水島）閉腹するから縫合の準備して
（赤木）助かったんだ！
（水島）ＩＣＵに連絡
（赤木）はーい！
（朝倉）おはようございまーす
あっ 大島さん
今日から復帰ですか？
（大島）ええ 朝倉さんも
（朝倉）
ええ もう お陰様でこの通り！
ん？
（大島）ん？
（朝倉）
大島さん どうしたんですか
この帽子？
（大島）え？
（赤木）
大島さん
主任になったんですって
（上原）
格好いいですよね
眼鏡とピッタリ
（看護師１）
あたし次の主任は
大島さんだって思ってましたよ
（看護師２）あたしも あたしも
（浜野）
お前ら 何て口の利き方だ
大島主任と呼べ 大島主任と
（大島）
あなたが威張ることじゃ
ないでしょう
（浜野）何 言ってるのよ
これで僕が外科部長になったら―
浜野家はバンバンザイだ
（高杉）
朝からずーっとあの調子なんだよ
まいっちゃうよな まったく
（大島）
これからは今まで以上に
ビシビシやるから覚悟しなさい
（看護師たち）はーい
（朝倉）
ねえ でも大島さんが
主任になったってことは
先輩はどうなるのかしら？
（根本婦長）
皆さん
おはようございます
（一同）おはようございます
（根本婦長）
この間の事件の後
いろいろありましたが
やっと新しい婦長が決まりました
今日はその方を
ご紹介したいと思います
どうぞ
（尾崎）
新しく この外科病棟の婦長に
任命されました尾崎翔子です
色々と至らない点もあると
思いますが―
皆さんに協力して頂き 一生懸命
婦長の任を務めたいと思います
よろしくお願いします
（根本婦長）皆さん よろしくね
（一同）よろしくお願いします
（朝倉）先輩 婦長になったんだ
（尾崎）朝倉…
（朝倉）先輩…
（尾崎）朝倉！
（朝倉）よかったね 先輩！
（尾崎）ありがとね 朝倉
（朝倉）
先輩がクビになっちゃったのかと
思いましたよ
だって大島さんが
主任になったから…
（尾崎）何バカなこと言ってんのよ
（朝倉）ねえねえ よく見せて下さいよ
（尾崎）
見なさいよ 見なさいよ
二本線 二本線 ついに…
（朝倉）わーっ！ すごーい！
（朝倉･尾崎）イェーイ！
（赤木）相変わらず仲がいいですね
（大島）
申し送り 始めても
よろしいでしょうか 婦長？
（尾崎）え… あっ そうですね
（朝倉）
まったく 婦長になったんだから
少しはしっかりして下さいね 先輩
（尾崎）朝倉！
（朝倉）すいませーん
気持ちいい！
ん？ あれ？
ちょっと 風は？
（高杉）え？ あっ
どうしたのかな？
早く
（高杉）
壊れちゃったのかな
（朝倉）あーあ せっかく
気分出してたのにな
ごめんな
ねえ 来年こそは
ぜーったい海行こうね
分かってる 分かってる
約束だよ
（高杉）うん
じゃあ 約束のキス
うん