（卑弥呼(ひみこ)）
シンプルプランの即時中止―
放棄を要求するが いかに？
（セカイ）
ザ･ジャッジメントデイ
長かった夜が ついに明ける
（当麻(とうま)）
ついに人種間戦争が始まりますよ
（潤(じゅん)）返してもらうだけよ
（里子(さとこ)）何をか？
（野々村(ののむら)）これがシンプルプランか
（瀬文(せぶみ)）当麻！
（潤）
当麻は そろそろ死ぬはずだよね
（野々村）わしを撃て！
（瀬文）うわーっ
（浄海(じょうかい)）それそれそれ…
シンプルプラン 発動しました
（雅(みやび)）こおっち 起きて
（雅の泣き声）
殺す
殺す！
（当麻）はあ…
はあ…
（当麻のせき込み）
大丈夫か？
医者に行ったらどうだ？
（当麻）はあ？
これだけ大騒ぎしてる
シンプルプランが―
医者に行って治ったら
逆にすごくないっすか
（当麻のせき込み）
（瀬文）ダメモトという言葉もある
（吉川(きっかわ)）ある！
（パンチーズ）ある！
（当麻）ねえ…
（駆けてくる足音）
（馬場(ばば)たち）ハア ハア ハア…
（馬場）
当麻君 瀬文君 よしかわ君
（吉川）きっかわだ 殺すぞ
（馬場）朗報だよ
何すか？
（馬場）例のシンプルプランは―
ただのインフルエンザウイルスだと
判明した
（当麻）ただのインフルエンザ？
（馬場）うん ただの
（鹿浜(しかはま)）ただの ただの
（猪俣(いのまた)）
ただのひとし なんちゃって
（吉川）
ホンマかいなー そーかいな
それは めっちゃよかっ…
（パンチーズ）おおっ 兄貴
（パンチーズが息を吹きかける音）
（吉川）ぐああっ
…たやん おおうっ
（鹿浜）タミフルがあれば
何てことはない
（猪俣）あんたらの分の薬を
もらってきてやったけ
ホンマは処方箋が
いるとこじゃけど
（吉川）おお ニンキュー
（パンチーズ）サンキュー
（吉川）ゴンキュー
（吉川）おお ええぞ ええぞ
ついてこいや
（パンチーズ）イエス
（当麻）本当の本当に
ただのインフルエンザですか？
（馬場）フッ
ホントに ただの
よくあるインフルエンザだそうだ
ニセモノだったのか
だったら水芸女が
殺された意味がありませんよ
彼女は確かに
シンプルプランに感染した
だからこそ―
戻ることが許されなかった
もし あの水芸女が
プロフェッサーＪだとして―
シンプルプランに
感染しただけで―
誰かに殺されるもんですかね？
何が言いたい？
もし あの水芸女が―
本当の
プロフェッサーＪだったら―
水芸のスペックなんか
使う必要ない
最初から―
私にシンプルプランの原液を
浴びせればよかった
（当麻）んっ… ハア…
（葉子(ようこ)）ジャクサ
（浄海）ほい ほい
わたくし 城旭斎(じょうきょくさい)浄海が…
（当麻）水芸女が
殺された意味がありませんよ
（馬場）
ただのインフルエンザウイルスだと
判明した
（馬場）シンプルプラン…
（マダム陽(ヤン)の声）シンプルプラン…
（瀬文）シンプルプラン
（当麻）これがシンプルプラン
（湯田(とうだ)）
プロフェッサーＪと呼ばれ…
（当麻）
プロフェッサーＪって テメエか？
（葉子）湯田さん
（湯田）覚えてる？
（当麻）湯田さんも…
マッドサイエンティストだよ
（湯田）ニノマエという―
スペックホルダーの
クローンを作った…
湯田さんは なぜ ニノマエの
クローンのことを知ってたんだ？
まさか
どうした？
（当麻）東大のサーバーに侵入して
湯田さんの素性を調べます
父の大学時代の名簿です
（葉子）
紗綾(さや)の父の後輩の湯田さん
（当麻）湯田秀樹(ひでき)
湯田という名前がない
アルバムには
確かに写真があったのに
まさか…
法務省のサーバーにアクセスして
入国管理のデータは…
どっからだっけ？
（当麻）うおー ＮＡＳＳＡ(ナッサ)
（当麻）
ＮＡＳＳＡなら ヒューストンか
〝ユダ ヒデキ 〞
Ｊ？
そうか！　やられた！
（瀬文）何だ？
プロフェッサーＪは
湯田だったんですよ
（瀬文）湯田？
（葉子）こちら 湯田さん
（当麻）ユダっすよ ユダ
“とうだ”って読ませて
私たちをバカにしてたんですよ
（瀬文）ユダって読むのか
てか まんまじゃねえか
こいつは 今どこにいるんだ？
（当麻）分かってるっしょ
警察病院です
（吉川）おお ちょっと待ったれ
待った おうおう
おうおう 危ない危ない… おお…
（バナナ医者）
はい～ はい かわいくなったね
（電話の着信音）
（バナナ医者）
色が変わっちゃうよ
はい 場名(ばな) 何だ？
（交換手）場名先生 外線に
警視庁公安部 公安第五課―
未詳(みしょう)事件特別対策係の
瀬文様から―
お電話が入っております
おつなぎいたします
どうぞお話しください
（瀬文）もしもし！　おい バナナ
湯田には気をつけろ
そいつは ユダって犯罪者だ
（ユダ）手遅れだよ
何!?
バーカ
おい バナナ！
チクショウ！
やられた
（当麻）タクシー！
（吉川）おお おうおう
おおお…
（瀬文）警察病院 中野(なかの)！
（当麻）カバン カバン
（吉川）ベルトが…
（瀬文）
分かんねえのか サンプラの裏
（吉川）
経費で落ちるんかいのう？
（バナナ医者）
ば なななななななな
（機械音声）
ゲスト様 左目をどうぞ
認証しました
（武装兵）場名先生 ウイルスの
被害は収まりそうですか？
（バナナ医者）ああ もちろんだ
御前会議が隠した
スペックホルダーたちは？
（武装兵）
大人のスペックホルダーは
こちらの無菌室に
奥の無菌室には―
子供のスペックホルダーが
隔離されています
（バナナ医者）
君 ちょっと こっち見てみて
君 あっち大丈夫？
（バナナ医者）はっ！
（武装兵たちの悲鳴）
（武装兵）先生 何を…
（バナナ医者）ぬっさーっ
（スペックホルダーたちの
どよめき）
（ゲッツ）だーい ゲッツ！
（一同）おお！
ゲッツ ゲッツ ゲッツ…
（男性たち）うわ うわっ
（武装兵）ニヒヒヒヒ…
ニヒヒヒヒ…
イヒヒヒ…
（スペックホルダーたち）うわあっ
（武装兵）ヒヒヒ… ウヒヒヒ…
（男性たち）うお… おおっ
（スペックホルダーたち）
ゲッツ ゲッツ…
ゲッツ ゲッツ ゲッツ…
ゲッツ ゲッツ… ゲッツ…
ゲッツ！
（武装兵）アーハハ
ムン フフフン
フヒヒヒ…
ニヒヒヒ…
ニヒヒ
フフフフ フフフフ…
（武装兵の笑い声）
（武装兵）悪い子はいねえか？
みんな悪い子か
ううっ
（子供たちの悲鳴）
（武装兵）うっ う…
（ユダ）
みんなの好きなサンタさんだよ
プレゼントだよ
メリークリスマス
（警察官）場名先生は
こちらに入られたのですが―
これ以上は
最高機密エリアなので…
（吉川）ロックは？
解除されてます
（吉川）おお
（瀬文）血と硝煙のにおいだ
あの野郎
（子供たちのせき込み）
（吉川）おお！
おお？
（瀬文）何で子供が？
どうして ここに？
（男の子たち）僕たちは
御前会議にかくまわれて ここへ…
（なつき）ママ ママ 苦しい
（当麻）とにかく治療を
（なつき）ハア… ママ
ママ… ママに会いたい
（当麻）今 連絡してるから
もう少し頑張ろうね
（イチゴ医者）
呼吸 浅くなってるよね ね？
（看護師）
はい 先生 酸素 上げますか？
（イチゴ医者）はい
ママ… ママ…
ママ…
（モニターのアラーム音）
（看護師）先生
（当麻）なつきちゃん？
なつきちゃん
いまい なつきちゃん！
（イチゴ医者）
はいはい はいはい はい
うーん…
（看護師）先生
（イチゴ医者）これ どう見ても
普通のインフルエンザなんだけどな
もっとよく見ろよ！
（イチゴ医者）いまいさん！
（イチゴ医者）いまいさーん
（看護師）なつきちゃん？
（イチゴ医者）
分かりますか？　いまいさーん
（看護師）なつきちゃん
（イチゴ医者）分かりますか？
（看護師）なつき！
（イチゴ医者）いまいさーん
（イチゴ医者）あ あ あら？
（瀬文）当麻
（吉川）お お お!?
（看護師）
当麻さん？　当麻さん？
（瀬文）当麻！
（看護師）当麻さん！　当麻さん
先生 呼吸状態 低下してます
当麻！
（男性）〈なぜ
我々を裏切った？〉
“スペックホルダーを殲滅(せんめつ)せよ”
とのオーダーだったはずだが
（男性）〈殲滅とは
オーダーしてない〉
今更 何言ってんだよ
お前らがペストだ狂牛病だと
いろんな はやり病を利用し―
古くは魔女狩りと称して―
スペックホルダーたちを
虐殺してたことをなしたまでだよ
人殺しの親玉どもが
うるせえんだよな
（男性）
〈言葉をつつしめ〉
（女性）
〈スペックホルダーは〉
〈我々人類にとって
危険な存在です〉
〈人は平等でなくては
ならない〉
（男性）〈と同時に
我々が管理している―〉
〈スペック
ホルダーは―〉
〈世界の平和秩序のために
必要だ〉
〈お前ごときが
勝手に判断するな〉
（ユダ）
スペックホルダーは お前ら
下等動物の道具じゃねえんだよ
我らの仲間がな―
テメエら人間の腹を借りて
肉体を持っただけのこと
だから 俺が片っ端から殺して
輪廻(りんね)の部屋へ回収した
（男性）〈輪廻の部屋!?〉
冥界
はやり言葉で言えば
“ガフの部屋”とかってことか
（男性）
〈アンシャンレジームの
サブコードも裏切り―〉
〈我々 アジア覇権の
盟主も裏切り…〉
〈ユダ〉
〈お前が
目指すものとは何だ〉
最近 成り上がった あんたら
知らないか
簡単なことだよ
貸してたものを返してもらう
それだけだ
〈返してもらう？〉
フッ… そっか
スペックは人間の進化だと―
ネオコードのお前ら
本気で思ってんだな
〈違うのか!?〉
羽アリは アリの進化形じゃねえ
ハチの一種が進化し
羽を失いアリになったんだ
空を失い 地を這(は)うしか
能がなくなったアリと―
今のお前ら 同じだよ
〈どういう意味だ〉
（ユダ）太古 地球上の生物は
ガイアのもと―
１つの意思を持つ生命体だった
人類も
全ての自然現象と会話し―
全ての生物と
魂を通わせて生きてきた
つまり スペックホルダーとは―
ガイアの意思と
会話する能力を持つ―
我々 旧(ふる)き先人類と
その末裔(まつえい)のことだ
そこに地球外から 隕石(いんせき)に
乗ってやってきたアミノ酸が―
地球の生物の
ＤＮＡの中に組み込まれて―
一気に勢力を増やした
その外来種の雑草が
今の お前ら人間だよ！
生殖機能と
利己主義だけが発達し―
感性や知能は低下し―
ガイアと会話する能力を
失った劣化種族
地面のみを
這い歩くしかないアリ
それが 様々な権謀術数を使い
先人類を滅した
（男性）〈妄想は
いいかげんにしろ〉
ファティマ第三の預言の時は来た
ガイアが
私利私欲に生きるテメエらに―
愛想を尽かしたんだよ！
（瀬文）何か
治す方法はありませんか？
（イチゴ医者）あっ あの…
どうして
誰一人 薬が効かないのか…
体質なのかな
（イチゴ医者）いや あの…
別の薬も試してはみますが…
（瀬文）何とか
お願いします
（イチゴ医者）あっ ああ はい
（看護師）イチゴ先生
（看護師）
夜食のおつな寿司(ずし) 来ました
そいじゃ 後ほど
（吉川）おお？
なんて のんきな
（当麻）ハア…
ハア…
大丈夫か？
多分…
スペックホルダーと
そうでない人間には―
ささやかなＤＮＡの違いが
あるんだと思います
ユダは その差を―
インフルエンザで
突いたんだと思います
なぜ わざわざ
インフルエンザで？
（当麻）そこがユダの狙いですよ
インフルエンザは治療さえできれば
さほど怖くない しかし―
スペックホルダーだけは
治療薬は効かず―
必ず死に至る
毎年―
多少は 死人が必ず出ますからね
誰も疑わない
大きなニュースにもならない
静かで 完全な暗殺です
（当麻のせき込み）
チクショウ
ハア… やられましたよ
ハア…
いいから 少し休め
（当麻）ハア…
しかし 子供を
撃ち殺してなかったってことは―
ユダの野郎も
少しは良心がある…
んとちゃうかい？
（当麻）一瞬 希望を与え―
みんなに
一生懸命 手を尽くさせ―
苦しませたあげく
殺すためですよ
ええ!?
恐らく 残りの子も
みんな 死んでいきます
許せねえ
絶対 許せねえ
ハア…
う…
あ… ハア…
んっ！
ハア…
当麻
使いますよ
スペック
ハア…
（冥界の声）そうだ
スペックを使え
お前は こちらの人間だ
（当麻）いちいち うっせえ こら
私は私なんだよ この野郎！
ハア…
どないしたんや？
誰に どなっとんねん
（当麻）気にしないでください
ユダを倒すなら
私は鬼でも悪魔でもなる
罪のない子供まで殺しやがって
秘密結社だか何だか知らねえが
もう許さねえ
マイノリティーを虐殺して
得られる平和なんか―
あり得ねえってことを―
テメエらの脳みそに
たたき込んでやる
ハア… ハア…
（冥界の声）そうだ
スペックを使え
お前は こちらの人間だ
殺せ
（当麻）ああっ！
うっ！
（冥界の声）殺せ！　殺せ…
（当麻）はっ！
うわああ…
ううっ ああ… あ…
（当麻のうめき声）
（当麻）ぬあああ…
上等だ この野郎！
（吉川）出すぎや 出すぎ
何や
（亡者たちの声）
（吉川）うおお…
（八咫烏(やたがらす)の鳴き声）
（吉川）
ああ あかん ストップや！
（瀬文）当麻！
（吉川）
おお 当麻が消えてもうた
（外国人たちの叫び声）
（男性）オーマイガッ
（当麻）んっ ぬわあ…
（ユダ）左手に火の剣(つるぎ)を持った
天使の登場だ
テメエら全員
地獄の底で悔い改めろ
（外国人たちの叫び声）
（吉川）何じゃい
何じゃい 何じゃい…
おお 何じゃい
お！　何があったんじゃい
（警察官）厚木(あつぎ)の米軍基地周辺で
核爆発か―
他国による攻撃か
事故か 全く不明です
当麻だ
そんなアホな
間違いない
おっ
おう どこ行くんじゃい
（卑弥呼）ついに始まったか
（卑弥呼）んんっ！
（卑弥呼）わしを殺しても―
時の行く先は変わらぬものを
（卑弥呼）ユダか？
（ユダ）御意
（卑弥呼）
先人類の縁人(えにしびと)は黄泉(よみ)を経て―
八咫烏の躯体(くたい)を得たか
はい 負の霊体となりて
世界中を飛んでおります
八咫烏 あるいはソロモン72神
あるいは八百万(やおよろず)の神
（人々のざわめき）
（女性）
何があったんですかね
（女性）何？　あれ 真っ赤だよ
（吉川）おお！
な… 何や？　何や？
何や？　このカラス
（瀬文）当麻が呼んだ悪霊ども
（吉川）悪霊!?
（クラクション）
（神戸(かんべ)）クエッ クエッ クエッ…
クエッ クエッ クエッ クエッ
（吉川）ああ 成仏しなっせ
はああ なんまいだ
なんまいだ なんまいだ
（セカイ）悪霊とは失礼な
先人類たちの霊体だ
（吉川）はあ？　誰や？　お前
（瀬文）潤…
（吉川）はっ！　潤!?
はあ？　潤って誰や？
（潤）私よ
（吉川）
おうっ メルモちゃんかい？
アッコちゃんかい？
そやから じゅんです 長作(ちょうさく)です
レツゴー三匹
テメエら人間じゃねえな
（セカイ）
今は霊体だが そもそもは人間だよ
地球の純正品
（セカイ）
“神”とか呼ばれることもある
あかん この人ら 中二病やわ
うっせー おっさん！　ヒッ
宇宙から流れてきたゴミのくせに
（吉川）おっさん… おっさん…
（瀬文）この化け物め
うっせー タコ！
古戸(ふると)久子(ひさこ)！
（瀬文）ううっ
（吉川）瀬文！
ううぐ…
うい イテテ…
うおっ 何さらすんじゃい
どアホ いてもうたるど！
吉川 よせ！
（潤）このチンピラが！
うああっ うおうお…
（瀬文）吉川！
（吉川）ああ… れええ…
吉川！
（吉川）
そう！　よしかわじゃねえぞ
あ きっかわだあ～ ってか
（セカイ）ハハハ…
（瀬文）吉川！
（セカイの笑い声）
（瀬文）笑ってんじゃねえ！
ふっ！
フッ 撃っても無駄だよ
（潤）撃つなら私を撃って
この体なら殺せるわ
（瀬文）テメエは誰だ？
（潤）はあ？　青池(あおいけ) 潤… でしょ？
（瀬文）
お前は青池の子なんかじゃねえ！
そう あの女の肉の一部を
借りただけ ヒッ
汚い肉
こーら 口がすぎるぞ
ジム･キャリーか ＣＧか
ヒッ
ホントのことよ 私 ヒッ
人間の子供として
生きてきて思ったの
この地球上で ヒッ 人間だけよ
周りのことを考えず
自分の利益だけ考えている生き物は
金 権力欲
物欲 食欲 名誉欲
欲 欲 欲 欲
その上 すぐに差別したがる
国 宗教 人種 領土
はあ？　何さ 国って
何さ 領土って 何さ 資源って
そもそも
全部 ガイアそのものだから
お前らが取り合うことが
おかしいんだよ！
あげく
その取り合いのために殺し合う
全ての生物の中で
最低最悪の生き物
ミジンコ以下 ヒッ
私の言ってることに文句ある？
（瀬文）文句はねえ ただ！
その肉体は 里子に返してもらう
だからさ
この体 撃ち殺しなよ！
そしたら自動的に
私は霊体になって出ていくからさ
どうぞ どうぞどうぞ
（里子）タケール 撃たないゼ！
（潤）ママン
（瀬文）里子
（潤）え？　なぜ出てきたの？
安全な所に
せっかく かくまってたのに
（里子）
ストレンジな烏(クローズ)が消えたから―
何かあるなと思って
やってきたのよ
なぜ ここが分かったの？
私は “あなご”のママンよ
あなごの居場所ぐらい
シックスセンスで分かるわ
裏切っていたのか
この子は私の子よ
私のお腹の中で育ち 私が産んだ
私の子よ！
この子に指一本くれやがったら―
ぶっ キル･ユー！
フッ… ハッ
どうするよ？
（瀬文）どけ 里子
お前の腹ん中に
いたかもしれないが―
そいつは
お前に寄生していただけだ
違う！
この子は私を助けてくれた
普通の人間じゃないかも
しれないけど―
私たちは“親子丼”なの！
俺は刑事だ！
親だろうが娘だろうが―
犯罪者を見逃すわけにはいかねえ！
この石おたま
撃つなら撃て！
撃て
タケール！
撃てーっ！
ぐっ
ああ…
ハア… ハア…
（指を鳴らす音）
何を思う？
（潤）別に ヒッ
犬だって猫だって
親は子を守る ヒッ
そうだ
本能に支配される生き物とは
哀れなものだな
（セカイ）八咫烏が人間の欲望と
疑念をくすぐっている
やがて
世界中で核戦争が起こり―
ガイアは汚され
自らリセットへと向かうはず
浄化まで あと２億年ってとこかな
ってか もう撃ってるか
アメリカ ロシア インド 北朝鮮
核兵器を持つ国が
こぞってボタンを押した
俺が指を鳴らした１分後に
地球は滅亡
（潤）残念だったわね
今回のバブルだけは
違うんじゃないか―
って思ってたんでしょ？
（セカイ）
それは お前のほうだろう
毎回シナリオは同じだとしても
役者が違えば―
違うエンディングに
なるのではと期待する
だからこそ　今回は
わざと人の世界で生まれて―
人の形を得たのだろう？
（里子）ウフフフ 潤ちゃん
見える？　フフフ
潤 ろうそくは？
あああ！　おめでとう
頼もう！
誰かおらぬか？　熱高い
ごめん！　熱すごい
（医師）
時間外です 時間外です
（里子）早く！
（潤）ヒッ 忘れた
（セカイ）
畜生の感情は お前のためにならん
（潤）いいから
このバブルの終わりを始めろよ
（セカイ）そうだな
さくっと終わらすか
（男性）なめんな
（セカイ）どうした？
今 何か声がした
（セカイ）フッ するわけがない
時は止まっている
（男性）なめんな！
（瀬文）そうだ 俺だ
（セカイ）あれま ビックリ
（瀬文）なめんじゃねえ！
肉体が静止した時間の
呪縛の中にいても―
精神は一瞬にして
千里を駆けんだよ！
あいつも
スペックホルダーなのかしら？
（瀬文）
スペックなんか関係ねえ！
俺たちの思いが
テメエらに負けるわけがねえ
この世界を―
テメエらクソ野郎どもの
好きにはさせねえ
絶対にさせねえ！
どうわあああ…
うりゃあああ…
動かねえじゃん ウザッ
あっち行け
（ブブゼラリーマンズ）
♪ ぶぶぶ 豚の鼻
♪ ぶぶぶ 豚鼻リーマンズ
（ブブゼラの音）
（ブブゼラリーマンズ）
♪ ぶぶぶ 豚の鼻
哀れだな
（潤）全て滅びるんだから一緒よ
（セカイ）まあね
来たわ
ついにソロモンの鍵がやってきた
（潤）当麻紗綾
現人類の歴史に終止符を打ち―
我らガイア由来の
先人類の魂をこの世界に戻す―
ゲートをつかさどる躯体
ヒッ
きれいにしたわよ さあ セカイ
ガイア由来の先人類
ガイア由来の全ての生命よ
ソロモンの鍵の躯体へ入り―
負の霊体から正の実体へ
反転する時を待て
（セカイ）約束の時は来た
長かった我らの夜が
終わりを告げる
（潤）ううっ
（セカイ･潤）うう う…
（八咫烏の鳴き声）
（セカイ）ユダか
（ユダ）
ついにこの時が来ましたな
（セカイ）
ファティマ第三の預言の時は来た
バチカンの言ったとおり残酷であり
正しい導きでもある裁きだな
（潤）
結局 核戦争は起こっちゃうのよね
そのおかげで ガイアが
リセットのために次元を超える
その前に我らも
早く当麻の肉体に入らねば
（潤）私も この汚い肉とも
おさらばってことね
当麻？
当麻 意識があるのか？
当麻 目覚めているのか？　答えろ
当麻！
うっせえな ずっと起きてるよ
芝居をしていたのか
私の肉体は私のもんだ
ソロモンの鍵だか
ゲートを開ける道具だか何だか―
勝手に使うんじゃねえ
うあっ
（亡者のもがき声）
（当麻）うっ… うっ
ハッ ハア…
ハア… ハア… ハア…
うあっ
（八咫烏の鳴き声）
（当麻）うう… ぐぐっ
うっ ハア… ハア…
やむを得ん あの肉体を消して
次の機会を待つか
イテッ
八咫烏？
転生を望まぬ奴もいるのか
（八咫烏の鳴き声）
（陽太(ようた)）フフフ…
（海野(うんの)）あうう
（地居(ちい)）ジュワッ
（冷泉(れいせん)）ああ はいはい
（マダム陰(イン)）おう
（サトリ）フフフ
（マダム陽）アハン
（潤）チームスペックホルダー
全員集合かい
（セカイ）
平成仮面ライダーみたいだな
（ユダ）フィギュアかカードでも
あこぎに売るつもりか
お前らを全員 吸い込んでから
冥界に行くつもりだったが―
潤ちゃんの肉体を―
青池里子に返してやろうと
欲がついつい出ちまった
は？　テメエ 何様のつもりだよ
ガイアがＤＮＡを掛け合わせて
作った ただの道具のくせに
道具？
だったら
私の人間としての気持ちを―
むしり取っとけよ マヌケ
（潤）人間の気持ち？
スペックホルダーのテメエに
人間の気持ちが分かるわけがねえ
てか 野々村だって 瀬文だって―
心の中じゃ テメエのことを
キモいと思ってる
分かり合えるはずがねえ
動揺を誘うつもりかどうか
知らねえが―
刑事魂なめんじゃねえぞ
刑事として生き 刑事として死ぬ
全ての私情を捨て―
自分の生死も超えた刑事の絆は
絶対なんだよ
私の仲間をバカにすんな
何か言ってるよ
当麻よ
お前のホントの仲間は俺たちだ
目ぇ覚ませ
（サトリ）フフフ
♪ サトリン サトイモ
スイスイスイ
♪ サトってオサトがサトポッポ
（冷泉）あひっ
サトリます
当麻は
“テメエらの言うことなんか―”
“これっぽっちも
聞く気ねえんだよ”
…だそうです
（当麻）だって
（美鈴(みれい)）あんたたちの陰謀は
この手が全て読み取ったわ
てか 全てじゃないけど
ちょいちょいね
（当麻）うーん
まあ ホント
ちょいちょいすぎたけど
美鈴ちゃんとの友情に免じて 許す
ってことで…
お前らの陰謀は ちょいちょい
美鈴ちゃんのおかげで―
くるっとまるっとお見通しだ！
わたくしは海野亮太(りょうた)という
医師でして…
（当麻）呼んでない
ええ？
（地居）僕は地居という研究者で…
（当麻）もちろん 当然
絶対 呼んでねえよ
（地居）はあ この
サディスティックな愛情表現が―
たまらない！
死ね 死んでくれ！
（冷泉）私は当麻さんに呼ばれ
この流れを予想しました
あっ 違う
はっ クマ！　違う
（潤）
説明が省けてよかった ヒッ
人類の未来は終わるってことが
分かったろ
（冷泉）いいえ
（潤）はあ？
（セカイ）ほう
未来は決定しているものでは
ありません
未来は私たち
この地球に生を受けたものが―
紡ぎ出すもの つくり出すもの
生み出していくものです
だから 我々…
ながーい！　長すぎる
（冷泉）あうっ
いっ…
（ユダ）この詐欺師野郎
ここに はっきり
書いてんじゃねえかよ
“人類は
先人類によって滅亡する”
“ダメ元で がんばってちょ”って
（セカイ）だそうだよ 当麻君
分かってるよ
（野々村）
私が一番好きな言葉は―
ダ･メ･モ･ト
ダメモト上等
（セカイ）だが 残念ながら
君たちの終焉(しゅうえん)は始まってしまった
あの核爆発を見ろ
これで核戦争合戦が始まり
ガイアは放射能に汚され―
浄化のためのリセットが始まる
それがテメエらの狙いか
狙い？
俺たちの狙いというより
本能や欲望にあらがえない―
お前ら
下等動物の当然の帰結だろうが
（陽太の笑い声）
ウケる
何だよ？　坊主
ガイアの子とか言ってるわりには
チョロチョロチョロイね
何だと？
（マダム陰）厚木の大爆発は
私が起こした炎のイリュージョン
ファイヤー！
（マダム陰）
んんん！　ファイヤー
ファイヤー！
♪ ドンとなった
花火だ きれいだな
はい！
（陽太が指を鳴らす音）
（マダム陰）止まったわね
（陽太）
これ 全然 熱くないけど
本物の炎みたい
（マダム陰）空気の波と
光を合わせた代物よ
（陽太）ゴー！
（指を鳴らす音）
（マダム陽）
そして あなたが止めた時間と
（陽太）
僕が止めた時間をミックスして
（マダム陽）
今 空中で止まっている
2000発の核ミサイルを―
私が絶対零度で凍らせたの
起動スイッチが入らないように
ナンシーにもお願いしてね
おいでませ
（ナンシー）ハーイ
マイネーム･イズ･ナンシー
全ての無線も
あたしがコントロールしてる
（潤）フフフ…
ハッタリはやめて 時間の無駄よ
ハッタリじゃねえよ
（潤）私たちが あなたたちの
小細工に気づかないなんて―
あり得ない
私たちの小細工をお前らから―
カモフラージュしてくれた
スペックホルダーの存在に―
気づかなかった？
日本最古の
スペックホルダーの末裔
（セカイ）
ふう… チッ やはり卑弥呼か
（卑弥呼）久しぶりだな セカイ
ステキ
兄者(あにじゃ)
なぜ 先人類のお前が
侵略者の味方をする？
（卑弥呼）セカイ
俺たちが滅びたのは
それこそ ガイアの意思だよ
フン 笑止！
では この欲望まみれの世界は―
ガイアが目指したものだというか
（卑弥呼）欲望まみれの世界…
（当麻のいびき）
（卑弥呼）確かに
（卑弥呼）しかし―
それだけではあるまい
潤
は？
あんたら武将もどきの会話に
私を巻き込まないでよ
（セカイ）
とにかく 約束の時は来たのだ
（卑弥呼）
俺を殺すと お前も死ぬぞ
フン！
（卑弥呼）んんんん…
餃子ロボ
陽太 マダム陽
マグマ！
うっ ああ 効かない
（マダム陽）あの辺りを凍らせる
♪ アイス アイス
あんたをアイス
お前らも消えろ
♪ アイス アイス
あんたをアイス
（陽太）姉ちゃん
陽太 マダム陽
当麻
お前たちは 俺をついに怒らせた
（潤）遅(おせ)えよ
（ユダ）うん 遅い
（冷泉）うわあ ラミパス…
（セカイ）永遠に出ることのない
無間地獄に ぶち込んだ
二度と実体化することはない
テメエ 私の仲間を
仲間？　フン！
冥界にいた亡者どもだろ
ざけんな
テメエ 絶対 許さねえ
フフフ… 上等だ
では これはどうだ？
（当麻）やめろ！
ああ… 気持ちいい
だから言ったろ 無駄だって
まずは 右腕
ギャーッ！
（里子のうめき声）
（セカイ）次は左手
（潤）ああ
ママン！
（里子）潤
（潤）ママン ママン！
（里子）大丈夫よ
どけ
どうせ滅びるのよ
痛めつけて殺さなくても
いいでしょ
あくたの世界に沈め！
（潤）産んでくれてありがとう
（里子）潤
やめろ
何しやがる
遅かれ早かれ
お前らは みんな死ぬ
聞け！
全てが終わる音だ
（指を鳴らす音）
（地響き）
（当麻）うわあ ととと…
（当麻）この野郎！
うおお…
当麻！
死ねーっ！
ダメモト！
鏡？
うあ…
（ユダ）うっ
（セカイ）くっ…
地獄に落ちろ 過去の亡霊ども
（ユダのうめき声）
（ユダ）ああ…
（当麻）終わった
（卑弥呼）
餃子親父を鏡として使ったか
ファティマの預言どおりだ
鏡？
（当麻）生きてたんすか？
（卑弥呼）生と死を
峻別(しゅんべつ)することに意味はない
他者が認じれば
死者とて生命を持ち―
他者が認ずることなければ―
生者とて死者のごとし
（当麻）ん？
（卑弥呼）セカイが消えたゆえ
わしも消えゆく
そちを手助けしようと思ったが―
それは
ガイアの意図ではないらしい
ガイアの意図？
（卑弥呼）汝(なんじ)のスペックを信じよ
左腕ではない
右の腕(カイナ)
すなわち 並行世界をつなげる―
ソロモンの鍵
当麻
世界を救い―
全ての八咫烏を引き連れ―
地獄に来い！
（餃子ロボ）ウィーン
（当麻）うおっ！
（当麻）ハア ハア ハア…
（八咫烏の鳴き声）
（当麻）うわっ
うっ… ああ…
ぐあっ
（八咫烏の鳴き声）
（当麻）ハア ハア ハア…
逃がすか
右腕
この右腕が
（八咫烏の鳴き声）
うわっ
（セカイ）むん
お疲れ山(やま)
（ユダ）なんまんだぶ
そもそも 我らは霊体
霊体である我々は
物理的に滅せぬ
（当麻）ああ…
そう
その霊体を全て引き受けて
実体を与えるのが―
ソロモンの鍵の役目
それは次元を超え―
冥界と現実界をつなぐ扉
（セカイ）詳しいね
（当麻）
冷泉のメモに書いてあったよ
テメエらは
勝ったつもりだろうが―
冷泉の予言したシナリオどおりだ
何言ってんだ
じゃ さっきの紙は？
ニセモンだよ
ハア…
これが本物
冷泉のスペックをなめんな
この野郎
諦めが悪いぞ
諦めが悪い？　当たり前だろ
私は―
いろんな人の願いや
希望を託されてんだよ
何があっても諦めねえ
私は命を懸けても テメエらを倒す
（セカイ）
欲望にまみれた この世界で―
金や国籍や宗教で
互いを差別し―
利権や主義主張で
殺し合う人間に―
守る価値はあるか！
確かに権力者の一部は―
守る価値もない
奴らかもしれねえ だが―
私の仲間は―
自分の命よりも仲間を…
この世界を大事に思う奴
ばかりだったよ！
少なくとも―
青池と潤を
ぶっ殺したテメエより―
立派な人間だった
（セカイ）原始的な本能に負けた
ミジンコ以下の奴らだ
（当麻）原始的な本能だ？
言葉を知らねえ奴だな
あれは“愛”っつう―
最も大事な“人の思い”だ
バカ野郎！
（当麻）あ… うわあ…
時間がねえ
“ソロモンの鍵は―”
“次元を超え
冥界と現実界をつなぐ扉”
“すなわち―”
“パラレルワールドを
一瞬 重ねる力を持つため―”
“結果として
不可逆性を持つ時間をも―”
“支配することが可能”
“つまり…”
ハア…
（当麻）うっ
ハア ハア…
もう少し
もってくれ
この命
あっ…
（セカイ）消えろ 餃子バカ
んんん…
消えない？
（陽太）姉ちゃん
（美鈴）当麻さん
（吉川）当麻！
（雅）当麻さん
（里子）トゥーマ
（海野）当麻君
（馬場）当麻君
（冷泉）当麻さーん
（鹿浜）当麻！
（サトリ）当麻さーん
（猪俣）当麻
（マダム）当麻
（地居）紗綾
（ナンシー）当麻
（マダム）当麻
（野々村）当麻君
（海野）当麻君
（美鈴）当麻さん
（陽太）姉ちゃん
（馬場）当麻君
（里子）トゥーマ
（サトリ）当麻さん！
（猪俣）当麻！
（ナンシー）当麻！
（里子）トゥーマ
（瀬文）当麻！
放たれし 全てのガイアの悪よ
私と一緒に―
地獄に落ちろ！
んああ！
ぐあっ
（ユダ）ううっ！
（セカイ）く…
（セカイ）うあっ
（ユダ）だあっ
（セカイ･ユダ）うわああ…
（セカイとユダのうめき声）
（セカイ）まだくたばるか
この結界を 今 破ってやる
うう ああ…
（セカイ）この汚い肉
ゲートを閉ざしたつもりか
（当麻）開け！
（ユダ）何すんだよ
（当麻）冥界！
（ユダ）何すんだ
（当麻）ハア…
（セカイ）ううっ
こ… この躯体ごと
冥界に落とすつもりか
冥界に落ちるのは
貴様ら腐れ人類のほうだ
うう ハア…
当麻 落ち着くのだ
我らを冥界に落として何になる？
何をする？
この腐れ人類に
未来はないのだぞ！
ハア…
革命の時を
なぜ受け入れんのだ
当麻！
うあっ
（セカイ）
痛みは お前の中の矛盾
お前がここまで愚かとは
滅びよ！
そして我らが時よ 再び！
アハハハ… ヒャハハハ
無駄だ 無駄だ
無駄だ 当麻 ハハ…
瀬文さん
瀬文！
（セカイ）
お前の肉体は 既に支配した
細胞１つ自由にならん
ただの扉だ！
諦めて 我らを解き放て！
ハハハ…
詰めが甘いわ！
ハハハハ…
（瀬文）当麻！
（セカイ）え？
（瀬文）んっ… んっ…
（瀬文）当麻！
（セカイ）何じゃ？
瀬文さん
（セカイ）この腐った肉
（当麻）私は この怨霊どもを
閉じ込めたまま冥界に行く
だから…
（セカイ）この生ゴミ
撃ち殺してください！
（セカイ）生ゴミ 生ゴミ！
早く！
（セカイ）
うじ虫 うじ虫 うじ虫 うじ虫
（当麻）それしか手がないんです
（セカイ）ガイアのうじ虫
瀬文さん！
（当麻）うあっ
（セカイ）髪の毛一本残らず
溶かしてやるわ！
わああっ
当麻
（セカイのうめき声）
信用してますから
（野々村）こちら瀬文君
こちら 当麻君
当麻です
お会いできて だいぶ感動です
テメエ
ギョーザー！
（瀬文）つわものー！
（野々村）
やめなさい ２人とも
（瀬文）俺は命を懸けても
２人の幸せは守る
私情は禁物です
でも…
はい
（セカイ）うああ…
ぐああ ハア…
（瀬文）うっ
（当麻）瀬文さんの手
熱くも冷たくもないっすね
（瀬文）お前の手は温かいよ
温かいよ
（セカイ）ううっ… ううっ…
当麻
来世で待ってろ
うっす
（セカイのうめき声）
（セカイ）ああっ…
（銃声）
（刑事）どこだ？
（刑事）上だ 行くぞ
（刑事）はい
（刑事）銃を捨てろ
（刑事）銃を捨てろ！
（刑事）動くな
（刑事）確保！
（刑事）瀬文！
（刑事）この警官殺しが
（刑事）それでも刑事か
（刑事）何人殺せば気が済むんだ
（刑事）この人殺しが！
（瀬文）うっ…
（瀬文）ハア… ハア…
当麻…
当麻
（蹴る音）
（男性）世界の歴史が―
時折 巻き戻されていることに
気づく者は―
やっぱり 誰もいないようだな
（女性）生物が持つ
意識の数だけ世界はある
そして ある面積以上の
重なりだけが認識され―
時にそれが この世界と呼ばれる
本当の意味での世界や時間を
知る者はいなかったわ
当麻を除いてはね
（男性）当麻は
その無間地獄の中にいるわけか
♪～
～♪
（男性）
そして再び 歴史は繰り返す
波の行く先のように
（女性）行きましょう 朝倉(あさくら)
♪～
～♪