当時 日本最大の貿易港
ここ泉州 堺の町にも
打ち続く戦乱の波が
容赦なく押し寄せていた
待ってくださいよ 壺屋さん
壺屋さん！
長崎屋
それは無理というものじゃ
この港から１艘の船出も
許さんという急な御触れは
あなたも承知のはずだ
船を出すなどとは
とんでもないことじゃ
そこを何とか頼みじゃ
この積み荷を博多へ着けんと
わしの身代は潰れてしまう
頼む　船を出してください
何と言われても
こればっかりは許されん
それそれ あれを見なされ
危ない橋は渡れませんぞ
キャーッ
キャーッ！
八幡船が！
八幡船が沈む
ハハハハハッ
何だ　きちがいか
こう戦が続けば
きちがいも出るわのう
それっ
八幡大菩薩の旗が沈む！
ハハハハッ
そんな無茶苦茶なことで
おますかいな
わてら あんた 漁に出ましたらな
あのきちがいが あんた
舟板１枚に乗って流されてまんね
そんなもん あんた
助けんわけにはいきますかいな
なあ？
うん
瀬戸内を荒らす海賊の仕業に
違いない
そんなこと言うてしまへんがな
この舟を返してくれるか
返してくれへんか
それを言うてまんねん
人は助けるは
舟は返してもらえんは
それやったら あんた
ええとこなしじゃがな
どうか あっしたちを
帰してください　お願いです
帰してな
くどい！三好長慶様の命令だ
堺に入った船は全て海に出ること
まかりならん
ぐずぐず申すと引っ立てるぞ
うわあ
ごついこと言わはる
あのきちがいのお陰で
えらい目に遭うたわ ほんまに
何だ お主は
あっ ルソン壺じゃ
ルソン壺がある
盲船に積んでいた壺がここにある
きちがいだ
ええい　店先で縁起でもない
追っ払え
へい
出ていけ
盲船　ルソン壺
ええい　黙れ
フハハハハ　八幡大菩薩の旗が
盲船が沈む！
フハハハハハハ
何？盲船と言ってんのか？
はい　それが旦那様
店の周りを離れませんので
困ったきちがいでございます
五兵衛　鹿門はどうしてる？
あのう 若旦那はお出かけで
いないのか　また廓通いか
おとっつあん　お店の前に
きちがいがいるんですって
｢八幡船の旗が沈む｣って
怒鳴ってるそうだけど
一体何のこと？
お前の知ったことではない
奥へ行ってなさい
どうしたのよ おとっつあん
もう…
おい
はい
港へ行ってこい　港へ行って
へっ？
長崎屋に
｢明日の朝 淡路丸を出します｣と
そう伝えてこい
はい
その足で鹿門を連れてこい
陣内　陣内はおらんか
へえ　ご用で？
わあ　なんときれいな娘やな
えっ？
ちょっと ねえちゃん ねえちゃん
ちょっと触らしてや
イヤ！
イヤって言うたかて お前
好きなこっちゃないか
今 忙しいんです
ちょっとどいてください
ほな これもらっとくぜ
ダメです 旦那
桜の間へ来いよ　へえ
返したるな　ええか
分かったか　ハハハハッ
よお！
おーっ
待ちかねたぞ
おい 首尾はどうだ
へへへ　任しときって
カッパの伝馬さんのするこっちゃ
なあ　そつがないわいな
ちゃんと町へ送り込んだぞ
そうか そりゃよかったなあ
おい １杯いこう　おい
ああ　いいにおいや
お前ら かがしたらへんぞ
なあ 見せるだけや
ほれほれほれ　ええクシやろ
ほれほれ　クシの持ち主も
ええべっぴんでな
今 わしの所へ会いに来るわいな
ごめんやす
そら来た！
浅茅様からのお言付け
そのクシは
どうぞお持ち帰りください
んー！
バカにするな！
クシだけもろうて何になる
その女 どこにおる　案内せい！
こら 女！
わしはな 物もらいと違うぞ
なら 置いていったら
いいじゃないか
何を町人のくせに
海の男をバカにしやがって
ええ？表へ来い！
あっ いたたたた　痛い痛い
こいつは面白えや
よーし　表へ出ろ！
やめて 若旦那！
キャーッ
おい 戻れ
待て 待て
キャーッ！
おい！この堺ではな
町人も侍も対等なんだ
証拠を見せてやるから一度に来い
おのれ　生意気な
やめて！若旦那！
若旦那！
このっ！この…
キャーッ
おっ 若旦那　若旦那
若旦那
危ない　五兵衛 どけ！
待ってください
何の粗相か存じませんが
この方は手前主人 壺屋道休の
大事な跡取り
間違いがあっては すみません
どうぞお許しを
何？壺屋道休
あかん
与太夫 問題の人や
うん
引け　引け
どうした？逃げんのか
あんたに刃を向けると
わしら村上水軍は
八幡船の掟に背くのや
村上水軍？八幡船の海賊か
その八幡船の掟が
この俺にどういう関係があるのだ
いてて　それやったらな
早う帰って
おとっつあんに聞いてみなはれ
｢盲船って何やて｣って
ちょっと離してな
おい　はよ行こう
おい　はよ行こう　皆 引け！
盲船…
やあっ
しまった
陣内　どうした？
おお　鹿門か
おとっつあん
何をそんなにうろたえて
船を出すんですか？
急に思い立ったのじゃ
戦の始まる前に
博多へ避難するのじゃ
おとっつあん　博多行きは
戦のためじゃないんでしょ
一体 何があったんです？
何もない　何もあるはずがない
嘘だ　きちがいの老人を闇討ち
しようとしたのは何のためです？
おとっつあん　私はさっき
村上水軍の奴らに会いましたよ
え？村上水軍？
奴らは盲船のいわれを
おとっつあんに聞いてみろと
言いました
教えてください
盲船と私に何の関係があるのか
知らぬ！そんなことは知らぬ
なぜ隠すんです？
たった一人の息子に何を隠すんだ
おとっつあん　一人で苦しむこと
なんかないじゃありませんか
鹿門　夜明けまでに
時間がないのじゃ
堺の港を離れたら
訳を聞かそう　話しましょう
頼む　おとなしく
淡路丸へ乗ってくれ
頼む
のう　そうしてくれ　頼む
わしの言うことは聞かれんのか
頼む　このとおりじゃ
頼む！
兄さん！
兄さん
どうしたの？深刻な顔して
私は楽しいの　おとっつあんや
兄さんと船に乗るなんて
素敵だわ
それにしてもおとっつあん
遅いわねえ
松造　手配はよいな
へい
夜明けと同時に
こいつらが火をかけます
騒ぎに紛れて
淡路丸の帆を上げてしまえば
船番所もクソもありませんわい
約束の金じゃ　ぬかるなよ
へい
陣内　鹿門が待っている
はい
急げ
はっ
うっ　うわっ
誰だ？
壺屋道休
ん？貴様は？
盲船の黒白斉じゃ
あっ
裏切り者め
ど… どうしようというのじゃ
盲船から鹿門様を
お迎えに来たのじゃ
ええっ　鹿門を？
しかし鹿門は何も知らんのじゃ
何も知らんのじゃ
わしから申し上げよう
あなた様は壺屋道休の息子では
ござりませんとな
待て　今となっては
鹿門はわしの命じゃ
鹿門だけは連れていかんでくれ
わしは殿の息子を…
さらって逃げたのだ
命惜しさにお育てして
今さら何を言う
違う
それは真実と違う
殿を殺したのは右衛門太夫じゃ
わしは彼にそそのかされて
確かに殿を一太刀 斬った
あの時の殿のお顔
断末魔に苦しむ殿のお顔を見た時
わしは
心から悪いことをしたと思った
せめてもの罪の償いをと
若君 鹿門様をさらって
堺の港にたどりついたのじゃ
殿の財宝と共にな
頼む　頼むから
鹿門を奪わんでくれ
鹿門を取られたら わしは再び
殿の亡霊に悩まされるのじゃ
どこへ行くの 兄さん？
心配するな　すぐ戻る
行かないで　一人になんのイヤ
分からぬことを言うな
親父を見てくるのだ　待っておれ
兄さん！
んん… これほど頼んでも貴様！
これまでだ！
黒白斉殿　もはや猶予はござらん
鹿門様を育てたと思えばこそ
こんなに手間かけて
頼んでんのやないか
分からん人やなあ
さあ
鹿門様をどこへ隠した？言え！
知らん
黙れ
待て！
ん？
海賊 待て！
おとっつあん
鹿門様
親父に指一本触れてみろ
俺が相手だ！
何を仰せられます
あなた様は壺屋道休の息子では
ござりませぬ
何？
嘘だ
こいつの言うことを聞くでないぞ
あなた様は江州狭和山の城主
後に八幡船の旗頭
磯野丹後守秀昌様の
お世継ぎでござりまするぞ
この道休は
わしらが交易に出ている間に
父君を滅ぼし
父君の盲船を奪った謀反人
右衛門太夫を手引きした
裏切り者でござりまする
鹿門　こいつの言うことは皆 嘘だ
わしはお前を育てた
黙れ！
身に覚えのないものが
盲船と聞いて なんで慌てる？
なんで堺を逃れる？
言い訳はできまい！
のみならず人非人の右衛門は
この年月
盲船に乗って八幡船と偽り
明の海賊どもと共に
捨ておけぬ悪逆ぶりじゃ
鹿門様　黒白斉が
お迎えに参りました
鹿門　行くでないぞ
わしの元から離れんでくれい！
頼む！
鹿門様　お父君の志を継ぐ
まことの盲船の頭領は
あなた様をおいて
他にはござりません
どうぞ　海に出てくださりませ
鹿門！
鹿門様
俺は堺に育った 壺屋道休の息子だ
海賊など まっぴらだ！
おとっつあん 行きましょう
小静が待ってます
海賊なんぞに
構ってられないので
お待ちください
うるさい　そんなことを俺が
信じると思うか
鹿門様！
鹿門様　鹿門さ…
ああ…
しまった
今だ　帆を上げろ！
船を出せ！
待って！
船を出すのは待って
旦那が 若旦那が
人のことなど構っていられるか
この機会を失ったらおしまいだ
待って
帆を上げろー！
早く帆を上げろ
帆を上げろ！
どけ！
待て待て待て　どけ
おい　早くあれを止めろ！
ええい　船を出さすな
船を止めろ
鹿門様
ああ　あの船だ
おとっつあん！兄さん！
小静！
兄さん！
あっ
わあ！
あっ 危ない！小静
うてー！うてー！
うて！
おとっつあん
放せ！おとっつあん
ああっ
あ… おとっつあん
鹿門様
おとっつあん！おとっつあん！
鹿門
わしは… わしは…
おとっつあん
そなたに… あ…
そなたに…
おとっつあん
おとっつあん！
鹿門様
鹿門様！
おとっつあん！
寄るな！お前たちがやったんだ
このおとっつあんの姿を見ろ
鹿門様　若様
お前たちが殺したんだ
鹿門様…
やあー！
ハハハハッ
さあ 今夜からこの右衛門太夫が
盲船の頭領だぞ
いいか　八幡船は俺が率いるのだ
おーっ！
この右衛門太夫に背く奴は
斬って捨てるから そう思え！
鹿門　鹿門　鹿門
鹿門！
ちくしょう
お気がつかれましたか
どうどす？
頭の痛みは？
貴様か 俺の頭を殴ったのは
堪忍しておくんなはれ
あの場合 あんた
気絶でもささなんだら
道休と一緒に矢に当たって
今頃 地獄入りですな
うるさい！
小静は？淡路丸はどうした
はい　淡路丸は無事に港を抜けて
博多へ向かいました
降ろせ　なぜこの船へ俺を乗せた
鹿門様　何とぞお父上のお志を
やめろ　そんな昔話に
だまされるか
降ろせ　俺をこの船から下ろせ
ハハハハハッ
そうはいかん　ハハハハ
船はもはや播磨灘に
かかっておるわ
誰だ お前は？
この船の頭領
村上水軍の若大将
村上新蔵人様でございます
この船は青影丸といいましてな
八幡船の根城 因島へ
行きますのや
因島？
へえ
ちくしょう！どけ！
海賊！船を止めろ！
ハハハッ　手数のかかる客人だ
これが客の扱いかい？人さらいめ
どけ
どこへ行く？
泳いで帰るんだよ
よせ　ふかの餌食になりたいか
邪魔すんな
のぼせるな！
何？
来い　堺の町で育った細腕を
八幡船の男に叩き直してくれるわ
海賊などにされてたまるか
堺の商人は腕の仕込みが違うんだ
来い！
んんっ！
あっ
うわっ
ちくしょう　これしきのことで
盲船の２代目になれると思うたら
大間違いだぞ
寝ぼけるな
誰が海賊なんかになるもんか
そんなことは因島に来て
俺の親父に言え
よーし　連れていけ
海賊の大将なら お前たちよりは
少し話が分かるだろう
何を！
おい　伝馬
へい
フーッ
フウッ
おーい　青影丸が帰ってきたぞ
ウチの人が帰ってきた
帰ってきた！帰ってきた！
帰ってきたー！
青影丸が帰ってきたぞ
おーい！
どうどす？若大将
ええとこだっしゃろ ええ？
鹿門様
まあ 見てくだされ
あれが わしら八幡船一族の
故郷ですわい
堺などでは見られん趣が
ありますじゃろう？
何言ってやんでい　ニセきちがい
あんた　待ってたよ！
帰ってきたぞ！
お里！
あんた！
三次さん！
せーのっ
お里
アハハハ　三次さん！
あんたー！
あんた
おーい！
おーい
ハハハ　鹿門様
これが我々 帰国の挨拶じゃ
ちっとは八幡船が
気に入りましたか？
気に入らん
はて さて頑固な
頑固ではない
頑固でなけりゃ臆病か
八幡船　青影丸頭領 帰国の挨拶
見ておけ
生気あふれる頭領
八幡船の２代目
よく来てくださった
待ってましたぞ
兄上　おかえりなさい
おお　寿賀か
その人？盲船の２代目になられる
磯野鹿門って方は？
そうだよ　だがこの方は
八幡船がお嫌いらしい
ああ　嫌い嫌い　嫌いだとも
海賊商売なんか大嫌いだ
ふん　そなたも海賊の片割れか
ふん　この方では
八幡船に名だたる盲船の頭領には
向かないわ
ハハハハハッ
さあ お前たちより物分かりのいい
村上入道に会わせろ
我らの念願がかない
磯野丹後守殿のお子を
この島にお迎え申すとは
八幡大菩薩のお導き
村上入道
この上もない喜びでござる
私は堺商人 壺屋道休の息子です
海賊になるために来たのではない
妹の安否が気遣われるんだ
返してください
鹿門様
うるさい
俺は大将に掛け合ってるんだ
引っ込んでろ
いや そうはまいりません
まあ よいよい
突然の境遇の変わり方
混乱されるも無理ではないわ
鹿門殿　ここへ
この海の彼方には
父君の活躍された
ルソン シャムなどの
広々とした国があるのだ
その南の国々では
八幡船に荒らされて
手を焼いてると聞いたぞ
それこそ
父君を滅ぼした右衛門太夫ら
ニセモノの仕業だ
八幡船は賊ではない
通商交易を本来の目的とした
立派な水軍なのだ
あれを見なさい
今度 あなたのために
新しく造った盲船だ
あれこそ父君の意志を継ぐ盲船
真の八幡船じゃ
鹿門殿　入道の頼みじゃ
あの船の頭領になってくだされ
そして八幡 倭寇と
盗賊のように
思い恐れている人々へ
八幡船本来の姿を示すことが
亡き丹後守殿へ対して
我が水軍を挙げての はなむけじゃ
頼む
やめてくれ！
そんなことは老人の感傷だ　夢だ
俺の運命をくるわしてまで
遂げられてたまるか
何？
大将だなんて ちっとも話が
分からないじゃないか
もう頼むものか！
待て
鹿門様！
追うな　追うな
あっ　盲船の頭領だ！
頭領だ
八幡船の頭領だ！
おっ
頭領
頭領！
お待ち申しておりました
待ってましたぞ
さあ 飲んでくだされ
さあ どうぞ
早く新しい盲船が出ていくのを
見たいものじゃ
さあさあ お祝いに受けてください
ああ　飲んでくだされた！
お流れがいただきたい
どうぞ　わしにもお流れを
頭領のお流れをいただいて
死んでいきますだ
頭領！
あなたのために新しく造った
盲船だ
これこそ父君の意志を継ぐ盲船
真の八幡船じゃ
どうぞお父君丹後守秀昌様の
志を継ぎ
盲船にお乗りください
それは嘘だ
鹿門！鹿門！
あ… おとっつあん
おとっつあん！
おとっつあーん！
兄さん！
小静
誰だ？誰だ？
待て
俺をつけろと入道に言われたのか
違います
違います！
私は殺された父や母をしのんで
この船へ来たのです
殺された？
はい
ニセの盲目船に　右衛門太夫に
一族を皆殺しにされたんです
琉球で地頭まで務めたほどの父が
それが犬のように 野良犬のように
この帆柱の下で
ここで殺されたんです
その横で兄が…
この船べりで母が… 弟が…
見てください
これを見てください
私は奴隷に売られました
それを… それを助けてくれたのは
新蔵人様です
あなたはこの船を継がれるお方
お願いです
私のかたきを討ってください
憎い 憎いかたきを討ってください
おやめ　謝花
その男に頼んでも無駄よ
何？
せっかくの盲船も
大将がなくてかわいそうね
第一 そんな意気地なしが
盲船の頭領になど
なれるもんですか　フン
待て！
大将　島の中 案内しまっさ
分からん　父上や黒白斉の
気持ちが分からん
あんなど素人が八幡船を指揮して
７つの海が渡れると思うか
若大将　鹿門様はこの爺が
お育て申します
うるさい！海の男は
２日や３日でできるものではない
俺を見ろ　生まれてから
海より他には知らん男だ
父上　あんな奴を
２代目にすることはありません
黙れ　あれだけの性根があれば
決心さえつけば
立派な頭領になれる男だ
もっと人を見る目を養え
あっ
フハハハハハ
ねえ お願い　私も八幡船に乗せて
ダメだ　八幡船に女は乗せられん
だって寿賀さんは行くんでしょ？
妹は例外だ
男一人前の働きをする
そんなこと言わないで
連れてってよ
謝花　無理を言うなよ
イヤよ イヤ イヤ イヤ
あそこです　あそこです
伝馬
どうした？伝馬
あ… 目から
パパッと火が出たと思ったら
この始末ですわ
えらい強い人ですわ
逃げられたか
あ…
あっ 淡路丸だ！
あ… 長崎屋
小静！
五兵衛
小静…
鹿門様　お迎えに参りました
黒白斉
はい
これを見ろ
これは一体 どうしたことだ
これこそ海賊の仕業でございます
海賊？右衛門太夫とかの盲船か
ニセの盲船は海外でございます
恐らく明の小海賊が潮に乗って
来たのでございましょう
小静はどうした
小静はどこ行ったのだ？
女や子供は遠い異国へ
売り飛ばしたに違いありません
奴隷…
小静が…
小静が奴隷に…
小静！小静！
黒白斉
入道殿に言え　新蔵人に伝えろ
俺は… 俺は盲船に乗るぞ
それではお父上のお志を？
言うな　小静を捜すのだ
盲船に乗って
小静を捜しに行くのだ
俺を盲船に乗せろ
(歓声)
おーい　盲船！
おーい！
青影 頼むぞー！
若
盲船の２代目
あんた　達者でねえ！
若大将！
行ってくるぞ
あっ　三次さん
ハハハッ　わしのかねての念願が
かのうた
青影丸　住吉丸
２代目 盲船
いずれも立派な八幡船じゃ
行け　今こそ
八幡船の真の姿を
海の彼方へ示すのじゃ
若　左に見えるのが
種子島でございますよ
俺の目に見えぬものが
年寄りの爺に見えるのか
見えるのかとは何事
爺は生まれついての船乗り
闇夜でも
三里四方は真昼も同然じゃ
暗闇で三里四方か
ハハハハッ　何事も訓練
おいおい 若にも
見えるようになりますわい
ご先代の丹後守様も
初めは そうでございましたよ
種子島といえば
もう日本ともお別れだな
た た… 大変や
幽霊だ
幽霊
幽霊？出たか
幽霊だ　幽霊だ
船蔵の中…
船蔵の中に出てまんねん
船蔵に？
へい
お前らほどの暴れ者が
何を言い出すのだ
笑いごとではありません
種子島の沖を通る時には
どの船にも幽霊が出ますのじゃ
それは迷信だ
本当のことです
爺は50年来の船乗り
若 信じてください
ほんまでんねん
本当です
そんなバカなことに自信を持つな
よーし　俺が行ってみる
あきまへんって
お待ちください
海神様のお心で乗り切れるか
沈むか運が決まりますのじゃ
大将が行ったら海の神様が怒って
それこそ えらいこっちゃ
この船が波にのまれてしまいます
大変です
静かにしろ！
この船が幽霊や海神に呪われて
たまるか
あの八幡大菩薩の旗は
何のために背負ってるんだ
そうじゃ　そのとおり！
八幡船に幽霊が出るわけがない！
バカども
八幡船に幽霊が出てたまるか
あの八幡大菩薩の旗は
何のために背負っているんじゃ
ちっとはしっかりしろ
(きしみ音)
わあーっ
ったく！
わあっ
出ろ！
なんや 謝花やないか
謝花
びっくりするがな
こんなことまでして
新蔵人様追っかけてるわ
えらい情熱的やなあ
いつの間にこんな所に入って…
何？俺と競争？
フフフ　いい加減にしろ
昨日今日 海へ出た奴が
帆柱に登る競争とは何だ
しかも相手は兄上よ
負けるのはイヤか
バカぬかせ
帆柱は
子供の頃から 俺の遊び道具だ
そんなら来い
こいつ のぼせやがったな
よし
俺が勝ったらどうする？
何でも望みどおりにしてやるわ
よーし　忘れんなよ
フッ　あきれたバカね
かかれー！
おーい　謝花が来たんだ
何？謝花が？
盲船に忍び込んでたんだ
こいつ… 卑怯な！
そんなことがあるか
嘘なもんか　あれを見ろ
頭領　頑張れ！
若大将
謝花　お前のほう 見てはるぞ
もっと手を振れ 手を振れ
手 振れ　手 振れ
バカ　帰せ！追い返せ
２代目が上がったぞー！
わあ！勝った 勝った 勝った！
うわあ
勝った！ハハハ
約束だぞ
謝花をこの船へ乗せてくれ
おい　俺はこの船団の頭領だぞ
女の情におぼれて重職が務まるか
追い返せ
女一人 どうして帰すことが
できるんだ？
見殺しにする気か？
俺の言うことが聞けぬバカ女など
死んでしまえ
そうか　よーし
俺の船に忍び込んだ女だ
俺が預かろう
ええ　さあ
お情け深い盲船の頭領殿
ハハハッ　あなたには
人の情けは分かるまい
あっ　何をする？
ああっ
アハハハ　アハハハ
ああ… ああ いい気持ちだ
暑いからちょうどよかった
ハハハッ
さあ さあ さあ　若 こっちへ
うわあ！
キャーッ！
キャーッ
うわあ
おい　早くしろ！
あっ　爺
あ… 盲船
お父上のかたき 右衛門太夫の
盲船でございますぞ
何？
名瀬間切がやられてるぞ
配置につけ！
それー！配置につけ！
つけ！
配置につけ！
早くせんか　早くしろ
船！船 船が
あっ 盲船だ
あっ 盲船がもう１艘
(大砲音)
わあ　引き揚げだ
急げ！急げ！
早くせい
五兵衛
お嬢様
面舵！
面舵
撃て　撃てー！
ええい　撃て！
撃て　撃て！
逃げるぞ！
逃がすな！
全速！
全速 追え！
追え！追え！
取り舵 いっぱい
取り舵 いっぱい！
爺　挟み撃ちにしろ
はい
撃て　撃て！
撃て
撃て！
急げ　急げ
面舵！舵を切れ！
よーし　船側にぶつけろ
突っ込め！
早くしろ！舵を逆だ
もっと寄せろ！
寄せろー！
うわ　うわあ！
早くしろ！
それっ
おーい！移れ！
やった　やったあ！
それっ
うて！
うわっ
お待ちください
お待ちくださいませ
若　陳赤竜でございます
どうぞ　どうぞ
お助けくださいませ
よし　許してやる
さあ みんな　盲船に乗れ
引き揚げろ
引き揚げるぞ
待ってくれ
盲船に早く乗れ！
船を離せ　燃え移るぞ
んんっ　知らんとは言わさんぞ
言え！
言います　言います
その代わり　その代わり…
その代わり　何だ？
俺はどうなってもいい
子分たちの命だけは
助けてやってください
よーし　助けてやるから言え
ほんとに？
ほんとに助けてくれますか
八幡船の男に二言はない
若　よう仰せられた
陳赤竜　早く申し上げろ
はい
10日ほど前 五島の沖で
瀬戸内海を
荒らしていた明の船から
日本人たちを買いました
その日本人たちをどこへ売った？
まだ右衛門太夫の船におります
何？もしやその中に
小静という女はおらなかったか
五兵衛という男はいなかったか
分かりませんが
堺の娘がいたことは確かです
それだ！
若
きっとそれが小静さんに
違いありませんぞ
よろしおましたな 若大将
ちくしょう　右衛門太夫の奴
すぐに追いかけましょう
もう遅いわ
それより
こいつらを叩き斬るのが先決だ
待て
何だ？
斬るには及ばん
何？
貴様　初めての海戦で
のぼせあがったな
のぼせてはおらん
既に降伏した者を
斬ることは
八幡船の男のすることではない
たわいもない盗賊たちの命ごいに
心を動かしたか
ハハハッ　先代の盲船の首領とは
大した違いだ
違うかもしれん　わしは
わしのやり方でいきたい
盲船のことは
俺に任せてもらいたい
勝手にしろ
お情け深い頭領殿
お気をつけなさいね
あっ　住吉丸が帰ってきよった
やっぱり あかなんだやなあ
右衛門太夫の奴
逃げ足が速いからなあ
頭領　わしをこの船に
置いてください
手下にしてください
何？
わしは頭領に惚れた
頭領に惚れました
わしは… わしは…
右衛門太夫に裏切られた
わしの船を見てくだされ
右衛門太夫は わしを見捨てて
逃げていった
最後まで信義を失わず
助け合うのが海の男の掟なのに…
(陳の泣き声)
心 騒がす
夜の太鼓よ
胸に響く
ああ　あの調べ
かがり火 遠く
月 青く澄む
磯に２人で聞いた
ああ　あの調べ
爺　この港でも小静の手掛かりが
つかめなかったら
生きているだろうか
生きていますとも
気を落としてはなりません
なあ 陳赤竜
そうですとも　決して
殺すようなことはありません
琉球でダメなら次は台江です
そうや 元気出しなはれ
ほれ 見てみなはれ　謝花を
生まれ故郷も何のそのや
来る日も来る日も
新蔵人様のことばっかりや
女の一心ほど怖いものおまへんで
バカ
悲しく
ただ一人
雨だ 雨だ！
ええ気持ちや
大将　早く来て浴びなはれ
親父
早くしないと雨がなくなるぞ
年寄りの冷や水っちゅうやつじゃ
バカ野郎 無駄口たたいてる間に
水だるの用意でもしろ
わあ
また怒られた　おーい
みんな 水くめよ
若　これが南の海特有の雨
あっという間に晴れますぞ
うーん
あれ？わしがせっかく
おけ持ってきたら
雨 上がりやがった
なんや キツネの嫁入りやがな
ワハハハハッ
あっ　盲船だ
右衛門太夫の盲船！
何？
帆を上げろ！
配置につけ
配置につけ！配置につけ！
撃て！
うわっ
若 かたき討ちですぞ
かたき討ちができますぞ
よーし　２代目の動き
見せてやれ
お前らの弾に当たってたまるかい
ちくしょう
危ない！爺 引っ込め
伝馬 撃たんか　早く撃て
へえ　雨で湿って
火薬がききまへんねん
生意気な　この右衛門に刃向かう
盲船など造りおって
身のほど知らずにもほどがある
撃て！
あっ
ああっ
ちくしょう　やりやがったな
爺　あの船に小静が
捕らわれてるかもしれん
引きつけるだけ引きつけて
斬り込め！
斬り込むぞ！
おおーっ！
帆を下ろせ！
ハハハハッ　船を寄せろ
船ぐるみ 一人残らず
引っ捕らえい！
おう！
あっ　日本の船だ　お嬢様
日本の船だ　日本の船です
日本の船！
寄せるぞ
あっ
あ…
あっ　青影だ
あっ　青影だ！
あっ しまった
やったー！
撃て！
ちくしょう！面舵！
面舵！
やったあ！
撃て！
逃すな
撃てー！
急げ！急げ
こげ　急げ
逃げるか　卑怯者！
ええい　新蔵人様も気がきかん
いましばらくのところで
邪魔な大砲 撃ちよって
伝馬
櫓にかかれ
へえ
櫓をこげ　櫓いっぱい
櫓いっぱい！
よいしょ
生意気な　撃て
撃て　撃て
大将！大将！
舵が…
舵がやられた！
何？舵が？
何！
ウハハハハハ
伝馬
いたた！大将！
早よう
早よう弾 抜いておくなんはれ
痛い
よーし
今 荒療治してやるから
弱音 吐くなよ
何 言うてまんねん
わてかて八幡船の勇士だっせ
弾 抜くぐらい蚊が
とまってるみたいなもんですわ
早ようババーンと抜いとくなはれ
よーし　始めるぞ
プーッ
あーっ　いたたたた！
もう　もう弾 出ましたか
バカ　これからだ
なんと遅い医者やなあ
ああっ　痛い
いたたたたた　痛い！
それでも八幡船の勇士か
やっと出た　ハハッ
いたたた
しっかりせんか　伝馬
ああ 痛い　いたたたた
いつまでうなってんだ
もう済んだぞ
ああ　楽になった
ハハハハッ
おお　どうした？
気分が悪いのか
あんなことぐらい平気
私にだってできるわよ
ちょっと貸してよ
ううーっ
うわーっ
うわあ！
よーし　取れたぞ
静かにしていたほうがいい
鹿門様
忘れ物よ
なかなかうまかった
寿賀殿は名医だな
若！
帰ってきましたぞ
おー！
おおっ　爺
おーい　帰ったぞ　帰ったぞ
若
この島はやっぱり今でも
無人島でございまするぞ
鹿門殿　船修理の材木は
見つけたぞ
そうか
おい みんな！
今夜は久しぶりに
地面の上で寝られるぞ
おーっ！
若　お父君 丹後守様は
この島へよくお立ち寄りに
なりましたぞ
この先の泉で月明かりの夜など
笛を吹いておられたものじゃ
爺　丹後守という人は
どんなお人だ？
ようお聞きくださいました
爺はそのお言葉を
どんなに待っておりましたか
今 そうして立っていられる若の
お姿は
お父君に生き写し
勇ましくお優しいお心根まで
そのままでございます
あなた様のお母上様は
幼いあなた様を抱いて
盲船におわしました
お二人とも確かに
右衛門太夫に殺されたのか？
はい
右衛門太夫の盲船が突然 現れた時
俺は両親のあだを討つというより
奴らの非道ぶりを
目の当たりに見て
思わず戦った
堺の船火事の中で死んでいった父
あの無残な死に方をした父を
一日とて忘れたことはない
俺は盲船に乗った
小静を捜すために船に乗った
だが この長い航海の間に
いつの間にか俺は盲船
いや 八幡船の男になっていた
若
海が呼ぶ
丹後守という父が
俺を呼んでいるのだ
爺　俺は海へ来てよかったのか
よかったですとも
そのお言葉で
道休も浮かばれましょう
亡き丹後守様も
どんなにお喜びのことか
鹿門様！
さっきはありがとう
すっかり元気よ
待って！今 行くわよ
危ない！何をするんだ
イヤ
放して　放してください
私はあなたのような
情け知らずの方は知らない
バカ！
あっ
謝花
寿賀さんは何でもできるんだな
男勝りのおてんばって
言いたいんでしょ
いや 褒めてるんだよ
妹の小静も泳ぎはうまかった
おかわいそうに
早く見つかるといいのにね
でも小静さんが見つかったら
鹿門様は堺に帰っておしまいに
なるんでしょう
俺が帰ると思うか
帰るような人だったら
もうめちゃくちゃに
それ また激しいのが始まった
さっき褒めたばかりじゃないか
私 鹿門様にもう
意地悪 言えなくなっちゃった
寿賀さん
イヤ　イヤ　何すんのよ
見ろ
はっ…
(太鼓の音)
うわっ
いかん　逃げろ
おっ　バランガだ
バランガだ
バランガだ！
ええい　俺は何としても行く
なりません　若にはバランガの
恐ろしさが分からんのです
この界隈きっての
どう猛な土人ですぞ
頭領のあなたに
万一のことがあっては
言うな　頭領だからこそ行くのだ
船修理の材木がなくて
これから先の航海はどうするのだ
気に入った　俺も一緒に行くぞ
よーし
大将　わても一緒に連れてって
おくんなはれ
お前はおとなしく寝ておれ
そんな 殺生な
陳が行けて わてが行けんって
わてのほうがずっと先輩でっせ
伝馬さん
押したら痛いな
大将　そんなこと言わんと
連れてっておくんなはれって
つべこべ言わず 早く寝ろ
いやいや
連れてっておくんなはれって
舟を出せ
見張られているぞ
よいしょ
(鳴き声)
ハハハハッ　大丈夫
心配しなさんな
あれは極楽鳥というんじゃ
さあ　早く早く
おい　いいか
(鳥の鳴き声に似た声)
あ…
あーっ！
うわっ
あっ
危ない！
陳！
頭領　逃げて
逃げてくれ！
陳！あ…
ああっ
あ…
早く！
陳！
あっ
こらっ
あ…
あっ 後ろ
あっ 危ない！
若大将　今のうちだっせ
あっ　伝馬
伝馬
カッパの伝馬 知らんのか
伝馬！
大将 今日は湿ってまへんわ
この間は撃てなんだ入り合わせや
鼻のあぶら ちょいとつけて
ほらっ
よし　いけ！
ああっ
あ…
あっ
爺！
寿賀！
解け！
よし
んんっ
ん？
若　わしら右衛門太夫の一味と
間違えられているのです
何？右衛門太夫と？
はい　こいつらの親や兄弟が
右衛門太夫に皆殺しに遭い
その仕返しを盲船に乗っていた
わしらに仕掛けてきたんです
ああ… 黒船間違いですわい
右衛門太夫の奴には
重ね重ねひどい目に遭う
爺　なぜ違うと言わんのだ？
言っても聞かんのですわい
黒船が証拠だと言いますのじゃ
わあっ
ああ まだ生きてた
与太夫 せっかくの苦労が
水の泡や
そやけど一緒に死ねてよかったな
諦めの早い奴だ
我々には八幡大菩薩が
ついておられるのだ
ほら見ろ　今 頭領が
何かいい工夫を考えておられるわ
そんなこと言うてる間に頭の皮を
ボリボリボリと
むしられてしまうぞ
うわあ
ああ…
寿賀さん
他の方を見るな　俺の目を見ろ
私のために
小静さんが捜せなくなって
言うな
寿賀さん
あの美しい因島の浜辺を
馬に乗って走っていると思え
俺と一緒に並んでな
鹿門様　好きよ
好きよ
鹿門殿
お主だけは生かしておきたいなあ
何を言うんだ　ここまできて
仲間外れにするな
俺は八幡船の男ではないか
八幡船の男だからこそ
生かしておきたいのだ
麗しい　麗しい
これが船の上じゃとな
待て
若　右衛門太夫の黒船を
見つけたと言ってます
何？ニセの盲船？
はい　彼奴は右衛門太夫の手下
見張りに上がったところを
捕まえたと言っています
ぐわっ　あいや…
おい　みんな！
今夜 イスパニア船が来る
この女たちを売り飛ばすんだ
その前祝いだ　さあ飲め！
陽気にやれ！
おー！
ええい！大将
こいつら逃げようとしましたぜ
やい　逃げようとした見せしめだ
覚えておけ
ヘヘヘヘヘッ
ハッ
ああっ
この野郎
えいっ
キャッ
キャーッ
大将！船が！
日本の船だ！
えっ
夜襲だ　火を消せ　火を消せ！
配置につけ！
撃て！
撃てー！
慌てるな
撃て 撃て
撃たんかい！
今だ　それっ
威嚇射撃　撃て
とも網を切れ　船をまわすんだ
撃てー！
急げ
急げ！
舟を出さすな　撃て
帆にかかれ　帆を上げろ
帆を上げろ！
上げろ！
おいっ
潜れ　潜れ！
あそこだ
あそこ
かかれ
かかれ！
おおっ
ああ　逃がすな
斬り込んだぞ　乗りつけろ！
おおっー！
突っ込めー！
うわーっ！
あ…
こいつ！
おーい
おーい　おーい
おのれ　クソ
斬り込め！
新蔵人殿
おーっ
鹿門様！
うて！
鹿門殿
鹿門様！
おお
親父さん
わーっ！
うわあ！
小静さん
危ない！
小静さん！
小静さん
小静さん！小静さーん！
えいっ
うわーっ！
うわあっ
ああっ
動くなー！
あっ
ちくしょう
小静さん！小静さん！
不倶戴天のかたき討ち
あっ
危ない！
あっ…
若　爺がついておりますぞ
ええい　この…
うわーっ
あーっ！
やった！
若　お見事 お見事！
大将
鹿門様 小静さんです
小静さんでっせ
兄さん
小静
お嬢さん　若が
大事に持っておられたのじゃ
うれしいわ
苦労しはったな
そやけど もう大丈夫や
わてら みんな ついてますがな
親父もこれで本望やろ
まだまだ　わしはまだ二十歳代の
気持ちでいるんじゃ
なんと欲の深い親父じゃなあ
とうとう海の男
八幡船の男になってしまったわね
寿賀さん
俺は入道殿や父君の意志を継ぎ
八幡船の頭領として働くぞ
生涯を八幡大菩薩の旗の下で
暮らすのだ