（行者たち）
その時 大會(だいえ)に一人の明王(みょうおう)あり
この大明王は大威力(だいいりき)あり
大悲徳(だいひとく)の故に青黒(しょうこく)の形を現じ
大定徳(だいじょうとく)の故に金剛石に坐(ざ)し
（鈴の音）
（日浦照子(ひうらてるこ)）天清浄(しょうじょう) 地清浄
内外(ないげ)清浄 六根清浄
憑(よ)り人(びと)は今ぞ憑り来る
長浜の
あしげの駒に手綱ゆりかけ
天清浄 地清浄
（鈴と太鼓の音）
内外清浄 六根清浄
憑り人は今ぞ憑り来る
長浜の あしげの駒に手綱ゆりかけ
天清浄 地清浄 内外清浄 六根清浄
憑り人は今ぞ憑り来る
長浜の あしげの駒に手綱ゆりかけ
天清浄 地清浄 内外清浄 六根清浄
（風の音）
おお～
お父さんとお母さんが
来ちゅうぞね
もう一度
声を聞きたがっちゅうき
（日浦莎代里(さより)）まぶしい
よう見えん
母さん
どこなが？
（明彦(あきひこ)の母親）ここにおるぞね
なんで僕だけ
こんな目に遭うか
うちに帰りたい
明彦
ここから出たいが
ここから出たいがよ
（風鈴の音）
（笑い声）
（秋沢文也(ふみや)）ちぇっ
せっかく宿題やってきたがやに
（莎代里）比奈(ひな)ちゃんも文也君も
風邪ひいたがやき　えい？
（明神比奈子(みょうじんひなこ)）ドキドキするよね
サボるがやなんて
こんな村 早(はよ)う出たいき
村 出て いろんなことしたいが
（莎代里）文也君　早く
（文也）待ってよ
（笑い声）
（日浦康鷹(やすたか)）こんにちは
莎代里　行こうか
いやちゃ
（康鷹）お母さん
待っちゅうきに
なっ
莎代里
一緒に行こう　なっ？
（鈴の音）
（比奈子）莎代里ちゃん
莎代里ちゃん
（照子の読経）
（太鼓の音）
（照子）おお～
おお～
（莎代里）比奈ちゃん
見たがやろ
誰にも言わんいうて約束して
文也君にもやきね
絶対やき
言うたら もう友達じゃないきね
（水の音）
（悲鳴）
（文也）誰か呼んでくるき
（比奈子）うっ うう…
（莎代里）比奈ちゃん
（文也）おじさん
友達が溺れゆうき
早う 早う
（文也）大丈夫かえ？
（村人）どれ
（比奈子）えいが
莎代里ちゃんとおるき
ずっと こうしておるき！
（泣き声）
（明神 絹）比奈子　早う
（絹）比奈子
ええかげんにしなさいよ
（明神元次）
住所は もう聞いてましたよね
（絹）
いろいろ ありがとうございます
（千鶴子）
何かあったら電話くださいね
（絹）ええ
よろしくお願いします
（千鶴子）気をつけて
（文也）元気 出しや
すぐ友達できるき
（鈴の音）
（元次）東京に着いたら
また連絡しますけんど
家のこと
どうぞよろしくお願いします
（靖造）安心して
向こうの仕事 頑張ってください
（元次）比奈子
比奈ちゃん　行かんとね
（比奈子）じゃあね
手紙 出すきね
（絹）比奈子
はい こっちおいで
（絹）どうも いろいろ
ありがとうございました
（靖造）ありがとうございました
（千鶴子）気をつけて
（絹）お願いします
（鈴の音）
（携帯電話の着信音）
（比奈子）もしもし
今 バスの中なの
あとじゃだめかな
いなかに帰るところ
高知
親に頼まれたことがあって
そのことなら もういいよ
もう分かったから
だから疲れちゃったのよ
いろんなこと
だって そうでしょ
あなたが いつもそんなふうに…
（通話が途切れる音）
（比奈子）こんにちは
（祥太(しょうた)）お母ちゃん
（千鶴子）来た？
（千鶴子）いらっしゃい
今 バスが行ったから
そうかな思って
（比奈子）お久しぶりです
（千鶴子）比奈ちゃん
きれいになったね
（千鶴子）あっ 祥太 祥太
（比奈子）こんにちは
（千鶴子）ほら 挨拶せんと
上がって 上がって
うちの人 今 お祭りの準備で
のうねんけど じき帰ってくるき
まあ 上がりいや
疲れちゅうろうに
あの… 先に
家のほう見たいんですけど
（千鶴子）そう？
どうするが？　引き払うが？
家を見て 父に相談して
それから
（千鶴子）帰る家がのうなると
きっと寂しいろうね
（比奈子）ええ…
（千鶴子）さっき 布団やなんか
入れちょいたけど
今 鍵 取ってくるきね
ほら 祥太
鍵 取ってきて
（風鈴の音）
（比奈子）こんな小さかったんだ
（物音）
（カーテンを開ける音）
（比奈子）うわあ 懐かしい
（戸を開く音）
（比奈子）ごめんください
日浦さん
あの… 明神といいますが
すいません
東京から来た比奈子ですが
（太鼓の音）
（ゆかり）お義母(かあ)さん　すいません
（ゆかりの義母）はいはい
なんぞね ゆかりさん
踏み台 お願いします
（ゆかりの義母）あんた
こんなもの １人じゃ無理ちゃ
（ゆかり）よいしょ
（比奈子）ゆかりちゃん？
ゆかりちゃんでしょ
小学校で一緒だった比奈子
え… 比奈ちゃん？
（ゆかり）こんにちは
（客）こんにちは
（ゆかり）半紙を敷いてから
それ並べて
じゃあ しばらく
こっちにおるが？
（比奈子）うん
（村人）ゆかりちゃん
ビール 急いで
（ゆかり）すぐ行くき
（ゆかり）何？
（比奈子）ううん
ねえ 莎代里ちゃんていたでしょ
日浦莎代里ちゃん
今 どうしてるか知ってる？
比奈ちゃん　知らんかったが？
莎代里ちゃんね 死んだがやき
もうずいぶん前
高校の時やろか
川に落ちたがよ
（太鼓の音）
（村人の歌声）
（風鈴の音）
（ゆかり）お待たせ
これ お願いします
君(きみ)ちゃん それ こっち
（君子）おばさん うそつきやね
私 遊びに来たがやき
（ゆかり）ねえ
あの人 誰だか分かる？
えっ 誰？
比奈ちゃん
やあ
文也君？
（文也）久しぶりやね
（比奈子）私が溺れた時
莎代里ちゃんが助けてくれたの
覚えてる？
（文也）うん
（比奈子）私 あの時
莎代里ちゃんから離れるのが
すごく怖かったの
莎代里ちゃんに しがみついてないと
本当に心細くて
だから 莎代里ちゃんも…
（文也）莎代里ちゃんのお母さんね
莎代里ちゃんが死んでから
毎年 お遍路に出ゆうが
莎代里ちゃんと２人で
回りゆうがやとって
（比奈子）お父さんは？
（文也）町の病院に
ずっと入院しちゅう
事故に遭(お)うて
（比奈子）事故？
（文也）
石鎚山(いしづちさん)って覚えちゅう？　愛媛の
そこに登りゆう時
崖から落ちたらしいが
（比奈子）
そんなことになってたなんて
東京はどう？　仕事は？
デザイナー
いろんなパッケージのデザインしたり
絵 描いたりしてるの
（文也）すごいね
（比奈子）ううん
文也君は？
ずっと村にいたの？
いや 高知の大学 出て
大阪で３年間
サラリーマンしよったがやけど
去年 戻ってきて
今 役場におる
（比奈子）そう
莎代里ちゃんと
いろんな話 したかったな
（文也）何？
莎代里ちゃんが私たちのこと
見てたような気がしたの
ねえ さっき
莎代里ちゃんの家に行ったら
誰かいたみたいなんだけど
お母さん？
いや お遍路に出て
まだ帰ってきてないが
誰も おらんはずや
（鈴の揺れる音）
（つぶやく声）
（照子のつぶやく声）
（駐在員）ああ… これかえ
えらいことしちゅうね
（文也）
役場に連絡があったもんですき
（駐在員）祭りで浮かれた連中が
やったがやろうけんど
んん… 気味悪いちゃ
もう いやっ
（舌打ち）
その先 入ったこと
ありますろうか？
いえ
中に入ると
たたりがあるゆうけんど
ほんまやろかね
（職員）ねえねえ どうやった？
（文也）えっ？
谷の地蔵さん
やっぱり首がなかった？
（文也）ええ
酒井(さかい)さん　こういう時は
どこに連絡したらえいがですか？
（酒井）ほっちょけ
（文也）えっ？
（酒井）谷のことは
谷の神様に任せちょったらえい
わしらが手出すことと違うき
酒井さん 中 入ったこと
あるがですか？
（酒井）あるもんか
あそこに行くがは
日浦のもんぐらいよや
（比奈子）
莎代里ちゃん 変わったね
（文也）このあと すぐやった
（比奈子）村 出て やりたいこと
いっぱいあるって言ってたよね
（文也）でも日浦の家は
継がんといかんかったがよ
高校も お母さんは反対やったが
お父さんが味方になってくれて
（比奈子）何にも知らなかった
何度か手紙 書いたけど
返事がなくて
これ 文也君でしょ？
うん
莎代里ちゃん
文也君のこと好きだったんだよ
知ってた？
つきあいよった
ごめんなさい
いや えいが
ごめん　役場に戻らんと
（鈴の音）
（比奈子）う…
あ… ハァ ハァ…
（足音）
あ… なんだ 比奈ちゃんか
どうしたが？
役場の人に
近くまで送ってもらったの
ここだって言うから
（文也）あっ 何？
（比奈子）うん
ゆうべね
莎代里ちゃん 見たの
夢だとは思うけど
でも なんだか
夢じゃないみたいだった
変なこと言いなや
死んだ肉親が枕元に立つって
よく言うよね
そんなの夢やき
（比奈子）
莎代里ちゃんがいた所に落ちてたの
引っ越しの時
私があげた鈴だと思う
変なこと言いなや
（比奈子）莎代里ちゃん
何か言いたいことがあるのかな
（文也）何かって？
（比奈子）あのお地蔵さん
誰が壊したの？
莎代里ちゃんのうちで
私 変なもの見たよ
ねえ　何か変じゃない？
（文也）莎代里ちゃんね
川で死んだがじゃないゆう噂(うわさ)が
あるがよ
儀式の最中に
悪い霊を呼び込んで
取り殺されたがじゃ
ないろうかゆう
文也君
ここ 日浦の家と
関係があるらしいが
昨日 僕も見たがよ
明かりがないといかん
もう帰ろう
（千鶴子）いいかげんにしいや
バカやね
おじいちゃんのわけないろう
（看護師）
ずっと この状態ながです
もう ８年になります
動くことも
しゃべることもできませんき
（比奈子）声は…
聞こえてないがと思います
話しかけても
反応がありませんき
何かありましたら
呼んでください
（ドアの開閉音）
“16”？
（息を吹きかける音）
（照子）幸魂奇魂(さきみたまくしみたま)
守りたまい 幸(さきわ)えたまえ
（唱える声）
そう 康鷹さん そんなに悪いが
けど 日浦の家のこととか
あんまり関わらんほうがええで
そういうの 村の人 嫌がるき
（比奈子）えっ？
比奈ちゃん
もう村の人間じゃないろう
文也君と一緒におったりするがも
あんまりね
だって 会って話してるだけよ
でも ここは東京と違うきよ
面倒だね
ねえ 比奈ちゃんが引っ越してから
莎代里ちゃん 比奈ちゃんのこと
怒っちょったが 知っちゅう？
１人で東京に行って
生意気やって
生意気って…
比奈ちゃんの手紙
燃やしよったがよ
先を越されて
恨みよったがじゃないろうか
莎代里ちゃん
村 出たがっちょったみたいなきよ
あの人 変に孤立してるところ
あったろう？
あったがよ 中学の時も
だから自分の言うこと聞いてくれる
仲間が欲しかったが
その仲間に裏切られたと
思うたがじゃないが？
比奈ちゃんって
ちょっと 莎代里ちゃんの
子分みたいなところあったろう
いつも後ろくっついて
回りゆうような
私が？
（ゆかり）金魚のフンみたいな
私が言ったんじゃないで
莎代里ちゃんが
手紙 燃やしゆう時に言ったがよ
どうした？
（文也）莎代里ちゃん
つらかったがよ
高校のことも
最初は えらい反対されよったし
東京に行った比奈ちゃんが
羨ましかったがよ
私のこと友達だなんて
思ってなかったんだよね
そんなことないよ
本当に そうやと思うが？
３人でおった頃
あんな仲よかったやんか
莎代里ちゃん
性格が強かったき
中学になって
ますます そうやったが
比奈ちゃん おった頃とは
ずいぶん違(ちご)うた
３人でおった頃みたいに
無邪気になれること なかった
もういいよ 文也君
莎代里ちゃん
文也君に会いたがってるのかな
私 来ないほうが
よかったのかな
僕ね
比奈ちゃんとおると
安心できるが
こんな気持ち 初めてやき
（酒井）はっ…
（職員）大丈夫かい？
（職員たち）酒井さん 酒井さん
大丈夫かい？
大丈夫 しっかり しっかり
（救急隊員）下ろします
（救急隊員）はい
（文也）どうしたが
（職員）
おおごとで 酒井さん 急に倒れて
（文也）酒井さん
（職員）酒井さん
（酒井のうめき声）
（職員）酒井さん　しっかり
（救急隊員）マスク
（救急車のサイレン）
（走り去っていく足音）
（祥太）
おばちゃん　早う東京に帰りや
おばちゃんがおると
おばけが出るき
（文也）小田(おだ)さん　こっちです
（文也）ここは
どういった場所ながでしょうか
（小田）さあ…
私も来たの初めてやき
むしろ 村の人のほうが
詳しいがじゃないが？
（文也）あまり話したがらんがです
誰も来んし
（小田）黄泉(よみ)の国って
知っちゅうかね？
（文也）えっ？
（小田）黄泉の国
（文也）あの世ですか
（小田）そう 死者の国
というても 黄泉の国は
死者が肉体を持ったまま
存在しゆう世界でね
まあ 神話上の話やけんど
入り口は たいてい
こういう洞窟やき
大昔は ここも
そう思われちょったろうね
（小田）誰か来ゆうね
（文也）これ 何ながですか？
（小田）何かの儀式みたいやけど
（小田）杖(つえ)が15本か
まあ 調べてみんことには
なんともね
（文也）小田さん
日浦家のこと知りませんか？
（小田）日浦家？
聞いたことありませんか？
前に日浦っていう人の書いた本の
広告を見たことがあるね
確か四国の古代史関係の本でね
ただ その本
出版されんかったと思うがよ
比奈ちゃん
お遍路さんのこと知っちゅう？
88か所のお寺を回って
お参りするんでしょ
（文也）うん
（文也）１番目の寺が徳島
そこから ぐるっと回って
88番目が香川
どのお寺から始めても
えいがやけど
こうやって順番に回っていくが
お遍路の風習は
昔からあるらしいけど
莎代里ちゃんのお父さんによると
それは 四国に
結界を張るためだったんじゃ
ないろうかゆうて
結界って？
（文也）
この世を死者の世界から守る
境界線みたいなもの
それが破られると
境界がなくなるがや
どういうこと？
死者が復活して―
四国が死者の国になるって
いうことらしい
莎代里ちゃんのお母さん
ずっと お遍路に出てるのよね
（文也）うん
何か関係があるのかな
（文也）四国って
死国(しこく)のことやろか
康鷹さんの本が出ちょったら
もっと何か分かったかもしれんけど
谷の杖の数 15本だったの？
16本じゃなかった？
いや 15本やった　なんで？
莎代里ちゃんのお父さんが
寝ているベッドの上に
変なシミができててね
それが“16”って
書いてあるように見えたの
莎代里ちゃんが死んだの
16歳ながよ
康鷹さん
やっぱり何か知っちょったがよ
何か教えたがっちゅうがよ
（文也）裏口があるき
（比奈子）文也君
（戸を揺らす音）
（文也）お遍路で回ったお寺の
ご本尊の印(いん)やね
（比奈子）こんなに…
（文也）15枚あるがよ
（比奈子）えっ？
（文也）15枚あるがよ ふすまの数
１枚に88か所の印が
あるみたいやき
15回 お遍路したことになる
（比奈子）今が16回目
（文也）もう行こう
（ふすまの倒れる音）
（文也）お寺の回り方が普通と違う
八十八番 最後から始まって―
一番で終わりゆ
逆回りや
全部 逆回りや
（札が揺れる音）
（文也）何か分かったら連絡する
（比奈子）文也君
莎代里は ずっと僕のこと見ゆうが
生きてた時も 死んでからも
ずっとそうなが
あいつの思いからは
逃げられんがやき
莎代里は 自分の気持ちに
迷いなんか持ってなかった
息苦しくなるくらいやった
でも それだけ強く愛されることが
うれしかったき
莎代里だけやき
そんなに僕を思うてくれたがは
忘れんといかんと思いゆ
あれから どんな子と
つきおうても
僕は いつも
莎代里と比べちょった
比べることもできんかった
莎代里のような子は
どこにもおらんが
自分でも おかしいと思うき
このままやったら
もう誰も愛せんかもしれん
私…
（文也）比奈ちゃんやったら
莎代里のこと忘れられる
それは本当やき
やっと忘れられる
もう一度 やり直せる思うて
忘れて
（札が揺れる音）
矢狗(やく)村って
四国のちょうど 真ん中ながやね
“遍路による結界は
四国の真ん中”
“矢狗村の谷を中心に
張られている”
やっぱり 谷のことが書いちゅう
“谷には日浦の神が
祀(まつ)られている”
“日浦の女は谷の神から―”
“特別な霊力を
授かるとされている”
特別な霊力
文也君
（比奈子のおびえる声）
ああっ
（比奈子）知ってる
あの顔
知ってる
（比奈子）放して 放して
放して
（文也）比奈ちゃん
（比奈子）放して
（文也）比奈ちゃん 比奈ちゃん
放して
（頬をたたく音）
（比奈子の泣き声）
私が見ちゃったのが
いけないんだ
私のこと憎んでたんだ
（泣き声）
（小田）この柱の周りを
巫女(みこ)が右に回って
黄泉の国を封印する儀式を
やりよったが
これ 逆に回ると
どうなるがです？
（小田）右に回ると封印する
逆に左に回ると その封印が
解けるということやけんど
いやいや 古来の風習やき
文也君
莎代里ちゃんのお母さん
四国を逆に回ってるのよね
黄泉の国を開こうとして…
（小田）
そんなこと現実にあるわけないろう
でも見たんです　死んだ人間を
２人とも見たがですき
ハァ…
もうええかげんにしいや
莎代里のこと
もう何とも思ってないき
僕は比奈ちゃんと一緒におるき
（小田）ちょっと
その人 訪ねてみいや
石鎚山のふもとながやけど
仙頭直郎(せんとうなおろう)？
（小田）ああ
ある目的を持って
ずっと以前から四国を回りゆう
修験者の一団があってね
その人も その１人やき
目的って何ながです？
四国に結界を張ることよえ
（照子）無沙汰しちょりました
全部 終わりました
もうじき
あの子が帰ってきますき
だからもう どんな邪魔をしても
無駄やき
私は あんたに勝ったが
（康鷹）あ…
（照子）フッ
（照子の笑い声）
（康鷹）あ…
（康鷹）ああ…
（仙頭）クウマクサンマンダ
バサラダンセンダン
マカロシャダソワタヤ
ウンタラタ カンマン
ノウマクサンマンダ
バサラダンセンダン
マカロシャダソワタヤ
ウンタラタ カンマン
（仙頭）左回りは死の国へ行く道
結界を破る道とゆうちょりまして
私らは“逆打ち”と呼びゆうき
死んだ者の年の数だけ
四国を逆に回るがです
四国の者が死ぬと
その霊は石鎚山に昇り
清められますき
けんど この世に
強い未練を残した者の霊は
石鎚山に昇ることを許されんが
おそらく そのような霊たちが
騒ぎゆうがやろう
逆打ちによって
この世に戻れることを知って
騒ぎゆうがです
この世に戻るって
どういうことながです？
黄泉の国の門が開いたら
死んだ者たちの霊は
肉体を持って戻ってくるがやき
その娘さんだけではないがよ
死んだ者たちが生身の人間として
この世に帰ってくるがやき
その娘さんは 16といいよったね
はい
（仙頭）娘さんのお母さんは
すでに15回 遍路を終え
今が16回目やと
（文也）もう回り終わっているかも
しれませんき
お２人は すぐに帰っちょりや
ええかえ
もし そのお母さんが
村に帰っちゅうようやったら
これ以上 邪悪な行いをせんよう
なんとしても
思いとどまらせんといかんぞね
本当なの？
そんなことありえん
ありえんき
（医師）血圧は？
（看護師）出ません
（医師）早く
（看護師）はい
（康鷹）ああ…
（照子）蛆(うじ)たかれ こころぎし
黄泉津大神(よもつおおかみ)
やくさのいかづちの神
醜(しこ)めきたまい 散(あら)けたまえ
黄泉の国の穢(けが)れより生まれし
（仙頭）オン キクキク
バサラ ウンハッタ
オン キクキク
（照子）おお～…
ひと ふた み よ
いつ む なな や
ここのたりや
ふるべ ゆらゆらと
ふるべ かくなしては
死人(なかれるひと)も みな反(かえ)し 生きん
ひと ふた み よ
いつ む なな や
ここのたりや
ふるべ ゆらゆらと
ふるべ ふるべ ゆらゆらと
ふるべ かくなしては
死人も みな反し 生きん
ひと ふた み よ
いつ む なな や
ここのたりや
（底で響く音）
ここのたりや ふるべ ゆらゆらと
ふるべ ゆらゆらと ふるべ
（水面が波打つ音）
（照子）ああ…
ああっ ああっ
ああ… ああ…
ああ…
（照子の笑い声）
よう帰ってきてくれたね
あんたは日浦の大事な跡取りやき
あんたが帰ってくるために
私は どんな苦労も
いとわんかったきね
それも ようやっと終わりましたき
日浦の血を私の代で絶やしたら
日浦の神様が
許してくれんきね
お父さんがね 私の邪魔をするき
山の崖から突き落としちやった
許いてや なあ
許いてや…
（照子）天清浄 地清浄
内外清浄 六根清浄
（鈴と太鼓の音）
天清浄 地清浄
内外清浄 六根清浄
天清浄…
莎代里
莎代里！
（莎代里）ま… ぶしい
（照子）これでえいかえ？
戻ってきたがよ　分かるかえ？
母さん…
文也に…
会いたい
会わせちゃおう 会わせちゃおう
２人で この家を継いだらえい
そうしいや そうしいや
いやちゃ
何を言うが
文也の子を産みや
女の子を産みや
母さんを安心させてや
この家は
いややき
文也に
会いたい
どうしたが？
文也に会いたいが
（照子）莎代里 さ… さ…
（莎代里）ああ… ああ…
（骨が折れる音）
（照子）莎代里 さ… さ…
（莎代里）ああ… ああ…
（照子）うう… さ…
（鈍い音）
（倒れる音）
母さん？
（文也）照子さん
おらんみたいやね
（莎代里）文也君
谷に行ってみる
照子さん 帰ってくるかもしれんき
ここで待ちよって
（比奈子）おばさん
比奈ちゃん
私…
生きちゅうがやき
文也君に…
会いたい
（比奈子）文也君
文也君
莎代里ちゃんがいたの
会いたかったがよ
あの時のままで
戻ってきたき
文也君
いややき
えっ？
比奈ちゃん
それでも―
文也君を手に入れたつもりなが？
文也君
比奈ちゃんに
同情しちゅうだけやき
ぐずで―
のろまな比奈子
私のあとを追い回しよったら
私のようになれると
思いよったが？
１人じゃ 何にもできんがやろ
どうしたいのかも―
分からんがやろ
私は自分の力を信じちょった
それが文也君を苦しめたのよ
ずっと苦しめてきたのよ
文也君は ずっと
何が欲しいか分かっちょった
何がしたいか分かっちょった
あなたは死んだのよ
死んだら
気持ちも死なんといかんが？
文也君を好きやという気持ちも
死なんといかんが？
２人で 村 出ろう
そんな弱虫
放っちょこう
できん
どういて？
文也君
比奈ちゃん
（骨が折れる音）
（文也）う…
（文也）うっ
（鈍い音）
（倒れる音）
文也君
うああ～！
（雷鳴）
（莎代里）私…
私…
（鈴の音）
ノウマクサンマンダ
バサラダンセンダン
マカロシャダソワタヤ
ウンタラタ カンマン
（鈴の音）
（仙頭）ノウマクサンマンダ
バサラダンセンダン…
いやちゃ
（仙頭）死者が この世に
戻るようなことがあってはならん
おまんは
この世の者じゃないがやき
（仙頭）ノウマクサンマンダ
バサラダンセンダン…
私は…
このまま生きちょったら
いかんが？
生きられんが？
（仙頭）マカロシャダ
ケンギャキギャキ サラベビギナン
ウンタラタ カンマン
（仙頭の唱える声）
なんで
私だけが
大人になれんかったが？
文也君を愛したかった
大人になって―
思いどおりに生きたかった
比奈ちゃんが―
羨ましいちゃ
莎代里ちゃん
（仙頭）ふんっ！
（突く音）
（仙頭）来(き)いや
（仙頭）オン キクキク
バサラ バジリ ホラ マンダマンダ
オン キクキク
（仙頭）その石 崩しや
比奈ちゃん
助けて
（仙頭）早う崩しや
（比奈子）できない
（仙頭）やるがやき
（比奈子）莎代里ちゃん
（仙頭）いかんちゃ！
（比奈子）やめて
やめて！
（底で響く音）
（仙頭）２人の霊は―
きっと 石鎚山に
昇っていきますろうき
あんたは生きるがよ
♪～
～♪