（苺(いちご)）
さあ　みんな始まるよ！
（メイドたち）
♪ だって大好きだもん
♪ エプロン着て働くもん
（ゆいぴょん）
♪ いつも ご奉仕
♪ ご主人様に
メイド フォー ユー
♪ チラシ受け取れば
♪ そこにアドレス
♪ すぐに フォー ミー
（メイドたち）
♪ いつものお店でパーティー
お客様には
メイド フォー ユー！
♪ だって大好きな街
♪ エプロンして働く街
（ミカリン）
♪ いつも着替えて
♪ 好きな私に
メイド フォー ミー
♪ 異次元 駆けてれば
どんな夢も
（ななたん）
♪ かなうよ ３Ｄ(スリーディー)
♪ みんなも同じ次元
あなたに
メイド フォー ユー！
♪ カモン 飛び出せ アキバ３Ｄ
♪ 電気の世界 駆け巡り
♪ 夢がいつでも かなう街
♪ お兄さんも お姉さんも
♪ 何はなくとも
ビー ライフ ハッピー
♪ ご主人様も お嬢様も
♪ ネオンきらめく歩行者天国
でっかいわ～
（観客の歓声）
（メイドたち）
ウ～　ウェルカム！
♪ カモン 飛び出せ アキバ３Ｄ
♪ 電気の世界 ひとっ飛び
♪ みんなでイベントスペース
♪ 社員さんも 派遣さんも
♪ お金無くても
ビー ライフ ハッピー
♪ ご主人様も お嬢様も
♪ ネオンきらめく歩行者天国
おいでよ～！
（歓声）
～♪
（アナウンス）
秋葉原(あきはばら) 秋葉原
（椛島(かばしま)）
だから 帰らねえよ！
こないだも言ったように
家継ぐつもりもないし―
山形(やまがた)さ 戻るつもりねえがら！
結婚相手ぐらい
自分で見つけるってば
もう ほっといてくれよ！
これから仕事なんだよ
そんなこと説明したって―
母ちゃんには分かりっこねえだろ
だからさ―
去年から住み込みで
店長任されて…
何度も説明したろ　今夜は夜番！
喫茶店っていっても―
普通の喫茶店じゃなくて
住んでる人もいて
とにかく 今
母ちゃんと話してる時間ねえがら
うん　大丈夫
風邪なんてひいてねえがら
うん　もう分かった
じゃあ 切るよ
（望月(もちづき)）
およよ！
（立石(たていし)）
“およよ”じゃないですよ
望月さん
なんで いつも２巻ばっかり―
そんなに
いっぱい持ってっちゃうんですか！
あっ いや だからね これはね…
（立石）
他のお客さんもね
みんな迷惑してるんですよ！
いや ２巻っていうのはね
その作家の真価というか―
本来のポテンシャルが
引き出される巻なんだよね
（立石）
訳分かんないこと言ってないで
返してください！
い… 嫌だ
（立石）
“嫌だ”じゃないでしょ
返してよ
嫌だ！
（立石）
待ってくださいよ　望月さん！
待てって…
（朱美(あけみ)）こんばんは～！
（水島）うわっ…
60分 学割パックで～
（水島）
“学割”って
またサボりに来たんですか？
うーん　“かわいい”だなんて
うれしいじゃな～いの
痛(いて)えし
言ってない 言ってない…
今夜はね セーラー服祭りなの！
（水島）へえ　朱美さんも？
（朱美）“も”ってね―
当ったり前じゃない
私 コスプレパブのママなのよ
お宅の
引きこもり店長だってね―
いっつも私のコスプレ
楽しみにしてるんだから
えっ？
全然そんなことないと思いますけど
（朱美）そうなの
（水原）いや～
あっ… 椛(かば)ちゃん！　椛ちゃん！
どう？　見て
（朱美）そそられるんでしょ？
（椛島）ええ　まあ…
（水島）いらっしゃいませ
（長谷川）ああ　ナイトパックで
（水島）
はい　いつもありがとうございます
1,280円です
（朱美）
上のセーラー服祭り来ない？
ねえ　ねえってば
（水島）すいません　それでは…
（朱美）うん　もう！
（水島）35番です
（朱美）どこ行くの？
（水島）はいはい　朱美さんはもう
（朱美）何？
（水島）
今日は
ちゃんと支払ってもらいますからね
（椛島）
苺ちゃん…
メイド喫茶
“ホームパーティ”でーす！
（まぃまぃ）
パーティーやってます！
ぜひ参加して
パーティー楽しんでってください
いらっしゃいませ　女性の方も
いっぱいいますので―
どうぞ来てください
このお店でーす
よろしくお願いしまーす
（３人）
おかえりなさいませ！　ご主人様
どうぞ ご案内します
どうぞ こちらです
（メイドＡ）
萌(も)え萌え…
（メイドＢ）
やだ～！
（メイドＡ）
萌え萌え…
（メイドＣ）
いらっしゃいませ！　ご主人様
（メイドＤ）
萌え萌え…
（メイドＥ）
すごーい！　すごいです！
（男性客）アハハ… やったー！
（テーブルゲームの音）
（メイド）楽しい　キャッ！
（客）うわっ！
（客･まぃまぃ）
萌え萌え ぴょん！
（メイド）
ご帰宅料700円とコーヒー１杯
1,280円になります
じゃあ ゆいぴょんが
かき混ぜますので―
“ストップぴょん”って言って
止めてくださいね
（客）
はい
はい　いきますね
ぐるぐるぐるぐる
ぐるぐるぐる…
ぐるぐるぐるぐるぐるぐる…
ぐるぐるぐるぐる ぐるぐるぐる…
ストップ！　ぴょんです
どうぞ召し上がれ　ご主人様
（客Ａ）
僕… アイスコーヒー
注文したんだけど
（キャサリン）うん
（客Ａ）これコーラじゃない？
（キャサリン）
えっ？　コーラ？
あれ？
あっ　こっちがアイスコーヒー…
（ミカリン）
ちょっと キャサリン
何やってるの？
すいません！
お客様の前で
におい嗅ぐなんて失礼でしょう
（キャサリン）あっ　ごめんなさい
（ミカリン）申し訳ございません
いいよ いいよ　新人なんだから
（客Ｂ）
キャサリンのそういうところが
かわいいんだよね
ありがとうございまーす！
（ミカリン）
すぐに新しいの お持ちしますんで
少々お待ちください
（客Ｂ）
もう１回来るかな？
もう１回来る…
（田所）
よっ！　椛島ちゃん
今日は絶対来ると思ってたよ
（金沢）
なんたって 今日は
苺ちゃんの誕生日ですもんね
ええ　まあ…
（田所）どうしたの？
（金沢）心配ないって
今日のゲーム大会 椛島ちゃんなら
絶対に優勝できますって
でも ちょっと待って
例のあの人…
やっぱり来てますぞ～
はい　出来ました！
（坂田）
イェーイ！　ありがとう　苺ちゃん
はい…
ねえ　いつものあれやってよ
はい　それでは
ご主人様も一緒にお願いしますね
俺専用のスペシャルバージョンで
お願いします
はい　それでは… 萌え萌え！
萌え萌え！
スペシャルビーム！
スペシャルビーム！　プシュ～
おいしくな～れ！
はい
これで おいしくなりました！
（坂田）よし　じゃ いただきます
（苺）はい　召し上がれ
あっ… 苺ちゃん！
今日は
17回目の苺ちゃんの誕生日でしょ？
（苺）はい…
（坂田）ちょっと
永遠の17歳に
プレゼント フォー ユー！
（田所）おおっ！
（金沢）いった…
（坂田）
開けてみて
（苺）
ええっ！　いいんですか？
（坂田）よいしょ
（苺）フフフ…
やっぱり似合う！
あっ… ありがとうございまーす
（坂田）苺姫の誕生ですな
（苺）あら！
ああっ　まずいよ 椛島ちゃん！
ですね　ですね　あんなやつに
頑張って 椛島ちゃん　ほら
（合田）
お客様　店内での無断撮影は
禁止となっております
うん　分かってるから
分かってるから それは
（坂田）よく撮れたから
（苺）あっ… ハハッ
（坂田）よく撮れた
（苺）はい
どうするの？
こうなったら もう絶対
今日のゲームに勝って―
椛島さん
苺ちゃん守るしかないですよ
（田所）
なんたってゲームの優勝者には
好きなメイドさんから ご褒美の…
キッスがもらえるんだから～
（一同）
萌え萌え ぴょん！
（ななたん･苺）
（一同）
萌え萌え ぴょん！
（ゆいぴょん･ミカリン）
（一同）
萌え萌え ぴょん！
（田所）
頑張ってくれよ！　椛島！
食べろ！　食べろー！
もっと食ってくれよ！
アハハ…
うおーっ！
（ゆいぴょん･ミカリン）
萌え萌え ぴょん！　萌え萌え…
（ななたん･苺）
（一同）
萌え萌え ぴょん！
萌え萌え ぴょん！　萌え萌え…
（ゆいぴょん･ミカリン）
萌え萌え ぴょん！
う～　うわっ！
駄目！
（一同）
萌え萌え ぴょん！
萌え萌え ぴょん！　萌え萌え…
（田所･金沢）
もっといけ！　ほら！　速く！
速く 速く 速く！　椛島！
（一同）
萌え萌え ぴょん！
萌え萌え…
（坂田）
はーい！　よっしゃー！
（坂田）よっしゃー！
（歓声と拍手）
よっしゃー！　見たかー！
見たか！　見たか！
おめでとうございまーす！
優勝は正作(しょうさく)ご主人様でした
（歓声と拍手）
他のご主人様たちも
お疲れさまでした！
（ゆいぴょん）
正作ご主人様
優勝のお気持ちをどうぞ
（坂田）
そうですね
２週間 特訓したんで―
その成果が出て うれしいです！
（ゆいぴょん）
おめでとうございます！
（歓声と拍手）
それでは
これから表彰式に移ります
（歓声と拍手）
（ミカリン）
正作ご主人様
祝福のキスをしてほしい
メイドさんは どなたですか？
（坂田のせきばらい）
もちろん 苺ちゃんで
（歓声と拍手）
（ミカリン）
では 苺ちゃん　お願いします！
（どよめき）
（合田）
ちょっと！
あんた何やってんだよ？
（坂田）
いやいや　冗談だよ　冗談！
いいじゃないか
毎日 来てるんだから！
放して！　痛(いて)てて… 警察！
（合田）
何が“警察”だ？
こんちきしょう！　ちょっと…
（坂田）痛い！　痛い痛い…
（合田）いいから来なさいって
（坂田）
放せ！　苺ちゃん！
（ななたん）苺さん？
（ゆいぴょん）何なの？　あの人…
（ゆいぴょん）
あんまり気にしちゃ駄目だよ
この仕事やってると
いろんなことあんだから
うん　ありがとう
（ゆいぴょん）
それじゃ お先　デートなもんで
（ゆいぴょん）お疲れ
（苺）お疲れ
（まぃまぃ）
店長
前借り 駄目だって言うんだよ
（ななたん）ええ～？
（まぃまぃ）今月どうしよう
もう１個バイト増やそっかな
あっ　苺さん！
あの… これ ホントに
もらってもいいんですか？
うん
（ななたん）
やった！　ありがとうございます
苺さん　元気出してくださいね
ありがとう　じゃあ またあした
（２人）はい　お疲れさまです！
（苺）お疲れ
（ななたん）
ねえ　何 食べに行く？
（まぃまぃ）
駅前のケーキバイキング
まだ間に合うかな？
（ななたん）
ああ　あれ おいしかったよね…
（椛島）あの…
（苺）あっ
苺ちゃん… ですよね？
（椛島）あっ　あの…
（苺）お疲れさまです
（椛島）えっ？　あの…
（苺）キャーッ！
（椛島）
あの… これ
これ… プレゼント
嫌だ… イヤっ！
（椛島）
ああっ… クッキー！
（苺）イヤっ！
（椛島）ああっ
ごめんなさい
（椛島）苺ちゃん…
（苺）イヤ！
違う！　ちょっと…
（苺）イヤー！
（椛島）待ってー！
（苺）キャーッ！
（椛島）ちょっと待って
（苺）誰か！　誰か助けて
（椛島）ああっ　痛い！
誰か来て…
違う！　何もしない　何もしない！
（椛島）わあーっ！
（苺）うっ！
（椛島）うわっ！
苺ちゃん…？
ウソ…
（椛島）
おはよう　苺ちゃん
大丈夫？　どこも痛くない？
よかった　目を覚ましてくれて
このまま
目を覚ましてくれなかったら―
僕 どうしようって思って…
こんなひどいことして… ごめんね
今 目隠しを外してあげるから
ホントに… ごめんね
こんなことするつもりは
なかったんだけど…
目が覚めたときに
暴れたらどうしようと思って
あっ…
ガムテープも外してあげるね
ごめん…
ここ どこ？
私をどうするつもりなの？
ど… どうもしないよ
（苺）
だったら ほどいてよ
ねえ　ほどいてよ
それは… できないよ
（苺）どうして？
何もしない？
暴れたりしない？
本当に？
ごめん…
どうしてなの？
（椛島）
だって―
苺ちゃんが倒れたとき―
僕 逃げようか
救急車呼ぼうか迷ったんだけど…
そんなことしたら―
二度と会えなくなっちゃうんじゃ
ないかって思って
（苺）誰？
（椛島）えっ？
あなた一体 誰？
覚えてないの？　僕のこと
お店のお客さんでしょ
そうじゃなくて…
あなた一体 誰なの？
お… お兄ちゃん
（苺）
えっ？
“お兄ちゃん”って呼んで
何 言ってんの？
頭おかしいんじゃないの？
自分のしてること分かってんの？
こんなことしたら犯罪なんだよ！
いいから これほどいてよ！
それは… できないよ
誰か！
（苺）誰か…
（椛島）静かにして！
静かにしてよ
こ… ここが僕たちの家なんだ
周りのやつは
みんな僕たちの邪魔しようとする
そんなの絶対許せない
２人仲良く… ここで暮らそう
あっ！
わあーっ！
ああーっ！
（苺）
イヤ…
こんなの絶対イヤ…
イヤー！
（椛島）
おなかすいたでしょ？
こんな物しかないけど…
どうしたの？
駄目だよ ちゃんと食べないと
あーあ
私の鞄(かばん) 勝手に触らないでよ！
ちょっと… やめてよ！
やめてよ
（椛島）
苺ちゃん…
どういうこと？
誕生日 全然違うじゃん
当たり前でしょ
な… なんで？
お店の誕生日と
ホントの誕生日は違うんだよ
そうなんだ
ち… 違う違う　違う　違うよ
違うんだ
そん… そんなつもりじゃ
ちょっと！　どこ持ってくのよ！
返してよ！　ちょっと…
私の鞄 返してよ！
（平良）
だから ゆうべ なんで勝手に
店閉めたんだって聞いてんだよ
その… 雨漏りがひどくて
適当なこと言ってんじゃねえぞ
ゆうべ いつ雨降った？　えっ？
（椛島）はい…
（平良）いつ雨降ったよ？
店閉めた分よ―
てめえの給料から
天引きしてやってもいいんだからな
すいません
俺はよ お前(めえ)が
真面目なやつだと思ったからよ―
バイトから店長に
引き上げてやったんじゃねえか
（椛島）はい…
（平良）えっ？
なめてんじゃねえぞ この野郎
（もがく声）
何だ？　これ
こういうの ちゃんと片づけとけ！
この野郎
すいません
何だ？　この部屋
ちょっ… あの
ここは ちょっと…
（平良）開けろ
（椛島）あっ　だ… 駄目です
（椛島）中には お客様が
（平良）いいから開けろよ お前！
駄目です
（携帯電話のバイブ音）
あっ　カブラギさんだ
はい！　カブラギさん　はい
はい　はい　すいません！
申し訳ない！
はい　今すぐ向かいます
はい　はい！
はい　申し訳ありません！
ホントに申し訳ない
はい　どうも
今度やったらクビだからな！
この野郎！
おっと！
（転倒する音）
あっ… 店長 大丈夫でした？
うん　またひどい雨漏りが…
（水島）あっ　手伝いましょうか？
（椛島）いや　いい！
（水島）えっ？
（椛島）大丈夫だから
（小声で）
頼むよ！　駄目だろ 動いちゃ
おとなしくしないと
一緒にいられなくなっちゃうんだ
（苺のうめき声）
（椛島）
これで もう動けないよ
分かるよね
（うめき声）
何？　どうしたの？
何なの？　分からないよ
（うめき声）
おしっこ？
そうなの？
わ… 分かった
ちょ… ちょっと待ってて
ごめん　大丈夫？
い… 今 切ってあげるから
あっ…
（苺の泣き声）
（椛島）
ほ… ほら　ここにして
（わめき声）
何？　な… 何？
早く！
（わめき声）
僕がいたら しづらいよね
ご… ごめん
（パソコンの操作音）
（長谷川）ハァ～
ハァ… また不採用か
いや… うん！　ハァ～
（椛島:小声で）
苺ちゃん　どう？　出た？
（隣室のドアが開く音）
（椛島）
ちょっと待って　ごめんね
（隣室から聞こえる液体を注ぐ音）
（椛島）
ああ　駄目だよ　動いたら
おしっこ こぼれちゃう
おしっこ…？
どうかなさいました？
あっ　ああ
これ… りんごジュース
（苺の泣き声）
お待たせいたしました　ご主人様
ご注文よろしければ
お伺いいたします！
苺ちゃん
あっ… 当店は
いちご単品でのご注文は―
ちょっと承ってない…
違うよ！　知ってるだろ？
苺ちゃん　ここのメイド！
あっ　その苺ちゃんでしたら―
ちょっと ずっと
お休み いただいてるんです…
分かってるよ
だから
なんで休んでんのか聞いてんの
さあ？
（自動音声）
電波の届かない場所にあるか―
電源が入っていないため
かかりません
どうなってんだよ！
なあ　苺 どうしてるか知らない？
知りませんよ
えっ？　だって
お前ら仲良かったじゃねえか
うーん
お店でしか話したことないし―
住んでる場所も
よく分からないです
ハァ… 全く こいつら―
無責任に辞めんだから
要らないの？
駄目だよ ちゃんと食べないと
じゃないと体に毒だよ
ねえ…
（苺）したいんでしょ？
（椛島）えっ？
したいなら すればいいじゃん
してもいいんだよ
でも…
その前にシャワー浴びさせて
ごめんね　気付かなくて
ここに暮らし始めてから
もう４日間たつもんね
（苺）
ねえ
えっ？
（苺）うんっ
（椛島）わっ！　熱い…
（椛島のうめき声）
（椛島）
ああっ…！
逃げないでー！
（苺）キャーッ！
（椛島）うわっ
あーっ！　ああ… ああっ
（椛島）
苺ちゃん！
待って！
キャーッ！
（苺）キャーッ！
（椛島）うわっ
（苺の悲鳴）
うーっ！
（悲鳴）
なんで逃げんだよ？
（苺）イヤ！
（椛島）わっ！　ぶった…
（苺）イヤッ！
（椛島）うっ！
（叫び声）
イヤー！
お前なんか こうしてやる！
キャーッ！　イヤ！
（苺）イヤ…
（椛島）ううっ
（苺）イヤ…！
（椛島）ああっ！
イヤ！　イヤ…！
痛い！　やめて！
痛い！　やめて… 痛い！
お願い… やめて！
（椛島）うわっ！
イヤ… イヤ！
ヤだ… イヤッ！
イヤ！
（ベルトを外す音）
（椛島）ううっ！
（苺）イヤー　ああ…
イヤーッ！
（苺）イヤ…
（椛島）うっ！
（苺）イヤッ！
イヤ イヤーッ！
（泣き叫ぶ声）
（椛島）ううっ！
（苺）イヤ…
（泣き声）
（椛島の息切れ）
い… 行けよ！
も… もういいよ
早く行けよ！
（ドアが開く音）
（すすり泣き）
（ドアが閉まる音）
（泣き声）
（椛島）
苺ちゃん… ごめん
ひどいことしちゃって…
本当にごめん
僕… どこに行っても
“キモい”とか言われて―
誰も相手にしてくれなかった
人と目を合わせるのも苦手だし―
今まで 女の子と
つきあったこともない
でも… 苺ちゃんだけは違った
苺ちゃんは いつも
僕をまっすぐ見つめてくれた
僕 すごくうれしかったんだ
だから…
ずっと苺ちゃんと一緒にいたかった
“お兄ちゃん”って呼ばれて―
苺ちゃんのこと守りたかったんだ
（遠ざかる足音）
（椛島）“お な か すい…”
“おなかすいた”？
（足音）
（ドアが開く音）
（椛島）
どうしたの？
（苺）なっちゃったの
（椛島）えっ？
生理！
（椛島）
ブッ…！　待ってて
（苺）
ねえ　お願いがあるの
何？
（苺）
外に出たい
外？
（苺）
外の空気が吸いたい
もう逃げたりしないから
お願い…
お兄ちゃん
（苺）
アキバの空って
こんな広かったんだ
でも さみしいね
今は どんどんネオンも
お店も減っちゃって…
また元気になるといいな
私ね 親が共働きだったから―
１人でよく
レンタルビデオ屋に行って―
ビデオ借りてた
どんなビデオ？
「マイライフ･アズ･ア･ドッグ」
っていう映画 知ってる？
「マイライフ･アズ･ア･ドッグ」？
うん
映画の中で
主人公の少年が言うの
“スプートニックっていう宇宙船に
乗せられて打ち上げられた―”
“あのライカ犬に比べたら
僕の人生はましだ”って
ライカっていうのはね
世界で初めて宇宙を旅した犬なの
世界で初めて宇宙へ行ったのは
人間じゃなくて雌の犬だった
でも 十分な食べ物も積まずに
宇宙に放り出されて―
地球を回りながら
独りぼっちで死んじゃったの
さみしい話でしょう？
（椛島）
駄目だよ
（苺）
大丈夫　私がしてあげる
（２人の荒い息遣い）
いいよ
（ファスナーを下ろす音）
（苺のあえぎ声）
気持ちいい？
気持ちいい…
お兄ちゃん…
苺ちゃん…
んっ… ハァ～
おはよう　お兄ちゃん
うん　これ…
ありがと
（苺）お兄ちゃん
（椛島）えっ？
私を独りぼっちにしないでね
あの人どうしたの？
何か 最近
会社リストラされたらしくって―
ここんところ毎日
朝からここに来て―
ずっと あの調子なの
そうなんだ
不景気ですからね
（田所）
そういえば 最近
椛島ちゃんも見ないけど 来てる？
借りてた漫画 返したいんだよね
ああ それが
苺ちゃん 来なくなってから―
全然 顔見せないんですよね
（田所）ふーん
（金沢）ふん
どうも…
こんちは…
あの 今の話… もう少し
詳しく聞かせてもらえますか？
痛(いって)えー
（椛島）
うーん
（椛島）ごめん
（水島）店長！
（立石）
望月さん また！
何度言ったら
分かるんですか
（水島）
もう… イヤー！
（苺の荒い息遣い）
（椛島）あっ…
（椛島の荒い息遣い）
ねえ…
ホントに？
よし！
やっと こっから脱出だ！
あー！　やった！　やった！
やった！　やった！
（苺･椛島のあえぎ声）
（イスがきしむ音）
（椛島）
今まで 何人ぐらいの人としたの？
（苺）
なんで そんなこと聞くの？
（椛島）
だって こんなに…
２～３人？
（椛島）
ウソ…
５～６人？
（苺･椛島のあえぎ声）
いい大人が 毎日毎日 昼間っから
漫画ばっかり読みやがって！
恥ずかしくねえのかよ
立石君 ねえ
仕事もせずに
フラフラ フラフラしやがって
俺はな
あんたみたいに情けない大人が―
大っ嫌いなんだよ！
ああ？
（望月）漫画読んで 何が悪い
（水島）ああ ちょっと…
この不景気で
おやじから継いだ電器屋は潰れ―
女房や子供には煙たがられ―
漫画読むしかやることねえんだよ！
その気持ち お前らに分かんのか！
えっ？
あ… あの… 大変お取り込み中
すいませんが 隣から…
（水原）え… えっ？
（長谷川）いえ　あの隣から 声が
声って どんなですか？
（長谷川）
うん あの…
ものすごいセクシーな
（水原）えっ？
（立石）はっ？
（椛島･苺のあえぎ声）
（立石）
あっ！　あっ…
（椛島･苺のあえぎ声）
（椛島）あっ！
（苺）ああっ！
（朱美の悲鳴）
手を上げなさい！
って冗談よ
私… ママなの
上の階のコスプレパブのママなのよ
（朱美）今日は 警察ナイトなの！
（坂田）うるせー！
つべこべ言ってねえで
苺ちゃん出せよ
そこにいるんだろ？
分かってんだよ！
ああっ！　ちょ…
（坂田）おい！
待った！　待った！　せっかく
採用決まったのに こんな所で
（坂田）おい！
苺ちゃん出せよ
おい！　変なことすんなよ
あっ…
お前…
やっぱりここにいたのか この野郎
俺の苺ちゃん返せよ！
苺ちゃん返せよ！
俺の苺ちゃんを… 返せ！
苺ちゃん！　苺ちゃん！
（ドアが開く音）
（苺）お兄ちゃん！
あっ！
苺ちゃん… 苺ちゃんなの？
その格好…
（椛島が息をのむ声）
まさか…
どういうこと！　説明してよ！
苺ちゃんは 僕のメイドでしょ？
スペシャルビームやってよ
スペシャルビームやってよ！
（椛島）やめろー！　うう…
（坂田）うわー！
（殴る音）
（椛島）ああ… ああ…！
お兄ちゃん！
やー！
（坂田のうめき声）
（坂田）やー！
（椛島）ああっ
（苺のおびえる声）
（坂田）あー！
（椛島）うわー
（衝突音）
（椛島）うわー！
（一同の悲鳴）
お兄ちゃん！
血 出てる…
背中… どうなってる？　ねえ
背中どうなってる　苺ちゃん
ねえ！
ねえ 君　背中 抜いて
背中 抜いて　ねえ！
（苺）逃げよう
（椛島）えっ　でも…
早く！
（望月）
大丈夫ですか？
（望月）大丈夫ですか？
（坂田）ああっ
苺ちゃん
（水原）あっ…
（望月）
大丈夫ですか？
（苺の息切れ）
（椛島）
どうしよう これから
どこに行くの？
私の部屋
（椛島）
部屋って秋葉原なの？
どういうこと？
お待たせ　行こう
（椛島）
こ… ここって…
（苺）
私の部屋
今日から ここが
私とお兄ちゃんの部屋
ほら見て 久しぶりのベッド
ハァ…
（苺のため息）
東京出てきてから―
ずっと
１人暮らししてたんだけど―
半年ぐらい前から
家賃とか払えなくなって―
お金借りたくても
どこも貸してくれないし
ネットカフェ難民ってやつ？
個室ビデオとか
漫画喫茶とか渡り歩いて―
それでも駄目なときは ここに
（椛島）
それじゃあ
苺ちゃんの部屋って―
本当に ここは…
いいよね　ベッド
僕も久しぶりだよ
（リポーター）
秋葉原の漫画喫茶で
発生した傷害事件ですが―
警察は漫画喫茶店長 椛島亘(わたる)
26歳を指名手配しました
複数の目撃証言により
椛島容疑者は―
先月 秋葉原で起きた
メイド拉致事件にも―
深く関与しているもようです
えっ いや
なんで分からなかったって…
うち漫画喫茶ですよ
こんなとこに監禁するなんて
普通 思わないでしょ
ねえ まさか
あの店長がって感じで
ええ　でも俺 ちょっと…
見直しちゃったっすね
ちょっとね　それ若干あるよね
かっこいい
聞こえるか 椛島
バカなことやめろ お前
バカなことやめろっつってんだよ
俺は
（平良）聞こえてるか
（朱美）私 応援してるから
おい バカなことやめろ　椛島
バカなことやめろっつってんだよ
（平良）椛島！　貸せ！　貸せ！
（朱美）フレー フレー
（リポーター）
大変混乱している現場から
お伝えいたしました
（苺）
萌え萌え ぴょん！
はいっ
（椛島）アハハハ…
（苺）ウフフフ…
ただいま
どうしたの？　これ
（苺）
どこ行ってたの？
ああ　ちょっと 買い物してた
１人にしないって 約束したじゃん
（椛島）
ごめん
（苺）
誰にも気付かれなかった？
うん　たぶん平気だったと思うよ
（苺）
よかった
（缶を開ける音）
（椛島）乾杯
（苺）乾杯
（椛島）はい これ
（苺）えっ？
何？
クッキー
あのとき 渡せなかったから
今日がホントの誕生日なんでしょ？
免許を見たときに覚えた
ホントは焼いた手作りのクッキーを
渡したかったんだけど…
やり直そう　もう一度
あのときに戻って
お兄ちゃん…
ありがとう
じゃあ 今度は私からプレゼント
（坂田のうめき声）
くそー！　全然届かない
（警察官）
警視庁から各局！
万世橋(まんせいばし)管内にて―
丸被 椛島亘らしき男性が
花島(はなしま)ビルに入ったとの110番―
付近の移動は現場へ急行せよ
繰り返す―
警視庁から各局！
万世橋管内にて―
丸被 椛島亘らしき男性が
花島ビルに入ったとの110番―
（椛島）
苺ちゃん　まだ？
（苺）
いいよ
目開けて
ジャーン
おかえりなさい お兄ちゃん
苺ちゃん…
お兄ちゃん　目つぶって
どうするの？
いいって言うまで
絶対 目開けちゃ駄目だからね
（ささやき声で）
今夜はもっと
気持ちいいことしてあげる
あ… ああっ
あっ…
駄目　声出しちゃ
（椛島のあえぎ声）
（苺）
手縛られて―
何も見えなくて―
どんな気分？
私の気持ち… 分かった？
（苺のあえぎ声）
（苺）来て…
（椛島）ああ…
（苺）
あ… あ… 入った…
（苺のあえぎ声）
お兄ちゃん…
苺ちゃん…
こんなのが… 好き？
お兄ちゃん…
すごい
駄目… あっ…
駄目… イッちゃうよ
あ… イ… イッちゃう
あ… イク…
（苺のあえぎ声）
イ… イ… イク…
（椛島）
苺ちゃん…
お兄ちゃん　ああ…
気持ちよかった？
（椛島）
うん
今までで いちばん
私も
フフフ…
あのさ…
何？
全部落ち着いたら
一緒に山形行かない？
山形？
実家があるんだ
大嫌いだったんだけどさ
おやじも死んだし―
前から 帰ってこいって
言われてて
どうしたの？　心配ないって
母ちゃん
うるさいやつだけどさ―
ちゃんと説明すれば
分かってくれるし
うちじゃ 火鉢囲んで
みんなでお酒飲みながら―
一晩中 バカ話するんだ
いい人ばっかりで…
あっ ごめん
田舎なんて… 嫌だよね？
ううん
違うの
私 今まで ちゃんと家族と
過ごしたこと ほとんどなかった
だから
何だか とってもうれしくて
（椛島）
苺ちゃん…
私がいなくなっても―
捜してくれる人も
気付いてくれる人も誰もいなかった
絶対 連れてってね
置いてかないって 約束だよ
（椛島）
うん
絶対 独りぼっちにしないでね
（椛島）
約束する
（パトカーのサイレン）
（一同）
ご苦労さまです
（刑事）ここか？
（警察官）はい ここです
（苺）
あっ…
見ぃつけた
苺ちゃん
なんでだよ
なんで こいつなんだよ！
俺… 苺ちゃんのために
いくら つぎ込んだと思って
かき氷だって 苺ちゃんのために
あんなに頑張ったのに！
苺ちゃんとの写真だって―
ほら　こんなにたくさん
ほら　あっ ああっ…！
お前さえ…
お前さえいなければ！
（坂田の叫び声）
（引き金を引く音）
（坂田）
あれ？　あれ？
やめてーっ！
（坂田）どけーっ！
（椛島）苺ちゃん！
（椛島）うわーっ！
（坂田）ううっ
（坂田）
ううっ
（椛島）
あっ ああっ
（坂田）
お前なんか　お前なんか！
（椛島）ああっ
（苺）お兄ちゃん！
（坂田）お兄ちゃんじゃない！
苺ちゃんは僕のメイドなんだ！
（苺）違う！
（坂田のうめき声）
痛え！
苺ちゃん
ううっ　ああっ
死ね！　死ね！
お前なんか！　お前なんか！
（椛島のうめき声）
（坂田）
ああっ！　お前なんか！
お前なんか　死ね 死ね 死ね！
（苺）
やめろ！
苺ちゃん… それ本物だよ
それ 本物の銃なんだよ
本物だよ
危ないから撃っちゃ駄目だよ
苺ちゃん
（銃声）
（椛島）
うっ…
苺ちゃん
撃っちゃ駄目だよ
うっ…
えっ　お… 俺？
ハァ… ハァ… ハァ…
ウソだよね？
ウソだって言ってよ
ハァ… ハァ… ハァ…
（苺の悲鳴）
（坂田）
痛い…
痛いよ 苺ちゃん
（苺）ああっ
うっ…
行こう
（パトカーのサイレン）
どうしよう
もう 逃げられないよ
えっ？
僕が… 自首するよ
あいつは
僕がやったことにすれば―
苺ちゃんは―
元の生活に―
戻れるんだ
元の生活？
今更… 元の生活って何なの？
独りにしないって 約束したじゃん
苺ちゃん
（苺）
ウソつき！
お兄ちゃんは
私と離れて平気なの？
そんな 平気なわけないじゃないか
だったら どうして？
（ドアをたたく音）
（警察官たち）椛島！　開けろ！
椛島！　椛島！
開けるんだ！
早く諦めろ
早く開けろ
椛島！　椛島！
開けろ　椛島！
他に方法がないんだよ！
（苺）
いつか屋上でした
ライカの話 覚えてる？
ライカの乗った人工衛星が
打ち上げられたとき―
みんな―
地球に生きて戻ってこれないことを
知ってたの
知ってて
独りぼっちで打ち上げたの
ひどい話だよね
あんまりひどいから―
私は こう思うようにしたの
ライカは独りぼっちで
死んだんじゃなくて―
宇宙の誰かの所へ帰ったんだって
人は みんな
それぞれ帰る場所があって―
そこで 永遠に生き続けるの
苺ちゃん
（苺）
分かるでしょ？
私と お兄ちゃんの帰る場所
（ドアをたたく音）
（刑事たち）椛島！　椛島！
椛島！　ちくしょう　椛島！
もう諦めるんだ
いいかげんにしろ　椛島！
（苺）
おかえりなさい
お兄ちゃん
（椛島）
ただいま　苺ちゃん
（怒号）
（刑事）
開いたぞ
（刑事）よしよし 行け！
（刑事）椛島！
（刑事）どこだ？
どこだ？
（刑事）はっ
（刑事）あっ…
♪～
～♪