（テリー･クラウン）
見えたぜ 相棒
（銭形(ぜにがた)警部）ん？
（テリー）
客船“マシンガン･ケリー”だ
（警報音）
（アンディ･ガルシアーノ）
やめろ ヘリは撃つな
（テリー）
よーし そのまんま
いい子にしてな
でねえと おめえら以上に
物騒な連中が―
その船を埋め尽くすぜ
シスコ市警って
合法的な連中でな
ようこそ 当船へ
…と 申し上げたいところですが
ご招待はしておりませんが
それとも 警察では礼儀を
教えてはいただけないのですか？
（テリー）
ハン カッコつけんじゃねえよ
アンディ坊や
礼儀なんてもんはな
清く正しい方々に使うもんよ
それに今日は ちと急ぎでな
インターポールの
銭形と申します
緊急事態でしてな
失礼は お許し願いたい
（ルパン三世(さんせい)）
よお 勝手にハッキング
させてもらったぜ
おなじみ ルパン三世だ
知ってるか 知らねえか
知んねえが―
あんたんとこの沖で
豪華客船のフリして―
夜な夜な カジノを
盛大に開いてる船がある
仕切ってるのはルキノ･マルカーノ
シスコを牛耳るマフィアのドンさ
１回の航海で結構な額が動くって
聞き込んだもんでね
んなに遊ぶ金が
余ってんだったら―
ちっとは分けて
いただいちゃおうかなって―
思っちゃったわけさ
あっ…
近日参上 お楽しみにな
（アンディ）
現金はキャッシャーから
直接 船内下部の金庫へと―
収納されていくのです
この金庫は航海中には
完全に封印されており―
ブロックごと人間から隔離され
出入り口すらありません
港に戻れば ブロックごと
取り外すだけ
いかに名高き
ルパン三世といえど―
存在しない扉を開けて
金を奪うなど不可能
（テーブルをたたく音）
（銭形）甘い！
みんな そう言って
やられてきたんです
ルパンに油断は禁物ですぞ
（船が揺れる音）
（人々の悲鳴）
（銭形･テリー）ああ？
なっ…
何だ 何だ 何だ 何だ
（テリー）おいおい
（恐竜の咆哮(ほうこう)）
（銃声）
（テリー）
遊園地のアトラクションじゃ
ねえってのによ
（銭形）うおっ…
（テリー）
あれ？ パイロットいねえぞ
（銭形）何？
おのれ
（テリー）どうした 相棒よ
（銭形）
ルパンだ パイロットが
ルパンだったんだ
ルパン？
（咆哮）
♪～
（銃声）
さあて 頂きましょうかね お宝を
～♪
警備室 おい 聞いてるか？
ルパンだ
ルパン一味が侵入してる
（次元大介(じげん だいすけ)）
気づかれちまったぜ
（ルパン）
うーん さすがだな とっつあん
だてに年は食ってねえな
（峰不二子(みね ふじこ)）予定内でしょ
それより 早くデートしたいわ
リンカーンの団体と
俺は ケネディのほうが
好きだけどな
やよ ケネディなんて
１ドルでしょ
100ドル札
ケネディより リンカーン
さあて どっちがお得ですかね
大体 今は
リンカーンじゃねえだろうが
これだから 年取るとなあ
（不二子）何か言った？
（ルパン）あっ いや 別に
五ェ門(ごえもん) 頼むわ
（銭形）クソッ
警備室も押さえられたか
どこ行ってたんだ？ あんたは
ちょいと迷っちまってな
まあいい とにかく金庫だ
あっ おおっ…
（シャッターが降りる音）
おい こ… うぬう…
ウフフッ
ウ～ン
リンカーンの拉致に成功よ
デートの準備 お願いね
だとよ ルパン… ん？
何やってんだ？ ルパン
（ルパン）
いや まあ ちーっとな
また何か
たくらんでやがんのか？
趣味よ 趣味 ほんのな
（次元）フン
とっとと追っかけてこいよ
怖いパパが来ねえうちにな
やれやれ 俺たちの他にも
客がいたなんてよ　誰だ？
さあてと 逃げ道作りの
アンコール興行といくか
（電子音）
（恐竜の咆哮と人々の悲鳴）
（部下たち）あっ…
逃げるな 撃て 撃てーっ！
（銃声）
えっ？ 何回アンコールやりゃ
気が済むんだよ
（爆発音）
（テリー）
おい まさか あのヘリ…
（銭形）そうだ ルパンだ
あのヘリも そして恐らくは…
ど… どうすんでい？
（ルパン）おお ご苦労さん
何よ 私たちだけ働かせといて
まあ いろいろありましてね
いいぞ 次元
（銭形）ルパン…
（テリー）
どうすんだ
金 持ってかれちゃうぜ
（銭形）分かってる
まずは…
（銃声）
（空気が抜ける音）
（部下たち）ああ…
（テリー）
ああん？ あれは？
ルパンだ わしらの気を引く
いつもの手だよ
これで あの連中も…
何よ 何よ 怪獣で
もっと持たすんじゃなかったの？
しゃあねえだろ
とっつあんが年寄りの冷や水
かましてくれてんだから
ルパン 世紀を越えてまで
お前とつきあうのはウンザリだ
（銃声）
（着弾音）
（ルパン）あっ…
（石川(いしかわ)五ェ門･不二子）あっ…
（次元）うっ…
（五ェ門･不二子･ルパンの悲鳴）
（テリー･次元）うわあっ
（ルパン）
やるな とっつあん
今回は１本取られたぜ
けどよ 次は倍づけで
リベンジかましてやるからな
あ～ばよ～！
（テリー）うっ うう…
やりますな 相棒さんよ
相棒って これからも
言ってほしけりゃ…
（テリー）あっ
清く正しい警官でいるんだな
チッ 返すよ
返しゃいいんだろ
いいじゃねえかよ １つぐれえ
クソッ
（マックス･グリスター）
かくして 勇敢なる
この２名の活躍により
かの怪盗 ルパン三世と
その一味から―
船も客の生命も
無事 守られたのです
これぞ まさに我が国の―
アメリカのスピリットを
市民たちに示すもの
かの偉大なる大統領
ケネディの語った言葉―
“国が国民に何をするかでなく
国民が 国に何をできるか”
それを体現したと言っても
過言ではない
この偉大なる任務を
見事に成し遂げた―
インターポールから出向の
銭形警部
そして それを助けた
当市警のテリー･クラウン警部補
我々は君たちの勇気を
決して忘れない
そう 私(わたくし)が この偉大なる国の
大統領になった暁にも…
どうでもいいが―
あの船 非合法の
カジノだったんじゃねえのか？
ハッ 違法カジノぐらいの罪で
金づる逃したくねえんだろ
腐っとるのう
この私と共に この国を
永遠なる勇気の国として―
歴史に刻みつけるのだ
（列席者たちの拍手と歓声）
（ルキノ･マルカーノ）
何ですって？
調査データが消されている？
で… では ルパンのやつ
データを盗んだだけではなく…
はい… 分かりました
（銃声）
（不二子）
私の２か月を返してよ
２か月よ ２か月かけた段取りが
全部 パアじゃないの
いいじゃん いいじゃん
その分 いっぱいもらえたろ
チップ ２か月分…
何よ そんな はした金
女の２か月って
男より大切なのよ
２か月あったら いい男と会って
恋して 結婚だってできちゃうのよ
（ルパン）
子供はできねえけどな
ふざけないで
（次元）
ルパン いいかげん
話してやれよ
（不二子）何を？
船でコソコソやってた趣味
どうせ本当の狙いは そっちだろ
さっすが相棒
分かってらっしゃること
（不二子）
もう また だましたの？
早く言いなさいよ
言う 言う 言う…
シスコ沖の海底図？
カジノ船が何だって んなもん
作んなきゃなんねえんだよ
ンフフフフフッ まあ その辺が
今回の計画のミソってわけ
だから それとお宝が
どうつながるの？
もう せっかちなんだから
不二子ちゃんってば
つまりだな
あの船は二重に
化けてるってわけさ
表向きは―
豪華客船のフリをしての
非合法カジノで―
マフィアの金を稼ぎ…
その もう１つ裏で―
サンフランシスコ沖の
海底調査をしてたってわけさ
もちろん より一層
もうけるためにな
まあ ぶっちゃけた話
俺のメインはこっちで―
カジノの金は
ついでだったんだ
なあに？ じゃあ ついでのために
２か月も働いたってわけ？
こだわるね 不二子ちゃんも
２か月に見合う以上の
お宝ならいいんでしょ
ホント？
ウ～ン だったら 始めから
そう言ってくれればよかったのに
ホントのこと 教えて
ん？ 知りたい？
（不二子）うん
深き海に眠れる美女
それも 金色に輝くな
ゴールド？
好き ゴールド大好き
あら～ 俺よりも？
お宝を手に入れてくれれば
好きになるかもよ
ああ そう
まあ とにかく
シスコ沖の海ってのは―
水も冷たくて 流れも複雑
お天気もコロコロ変わっちゃう
まるっきり
不二子みたいな所でさ
（不二子）
…って どういう意味？
（ルパン）
まあ おかげで 昔っからさ
船が遭難しやすい
名所みたいなもんだったんだ
沈んじまった船で シスコ沖は
大渋滞ってわけなんだが―
俺とカジノ船の方々が共に
狙ってんのは その中でも最大の船
1854年に遭難した
ヤンキー･スレード号なのよ
船室をぶっ壊してまで
無理無理 積み込んだ金塊は―
今の金額にして 小国の
国家予算並みって言われてる
（雷鳴）
けどよ んな有名な船なら
もうトレジャーハンターに―
引き揚げられちまってんじゃ
ねえのか？
ヘッヘーッ それがよ
沈んだ場所が6000メートルの
深海だったのと―
海流の速さも相まって
今もって未発見なのよ
なっ おいしい話だろ
あら？ 不二子ちゃん
ちょっと太った？
（不二子）ムカッ
（ルパン）いててっ
いてえな もう
ダイエットは
しっかりしてましてよ
まあ とにかく カジノ船の
情報を集めてるうちに―
このネタ つかんだもんでな
横から かっさらっちゃおうと
思ったわけよ
最近はマフィアも多角経営ね
…で お二人さんは乗る？ この話
当然
（次元）
シルバー船長はガキん頃の
アイドルだったからな
五ェ門
…は あんまり興味ねえか
ただの宝探しじゃなあ
いや ぜひとも
乗らせてもらおう
金があっての人生だからな
（次元）何？
どうしちゃったの？
五ェ門ちゃん
悟っただけに過ぎん
生きるために金が必要だとな
（不二子）
それって
悟るようなもんなわけ？
（次元）
ああ 明日は雪かな？
何とでも言え
悟ったからには金いちず
とにかく どうする？ これから
まっ こいつを分析してからだな
もっとも マフィアの連中も
調査中ってことは…
沈没位置が
特定できてねえか―
できてても 手が出せねえ
理由があるってことか
（花火の音）
（人々の歓声）
（銭形）
大統領候補 選ぶだけで これか
祭りだな まるで
（テリー）いつものこったよ
なれるのか？
党大会で選ばれりゃな
いずれにせよ 金次第さ
それで あの船 見逃したのか
（テリー）さあな
それより ルパンの足取りは？
アジトの目星は
ついたのかい？
市警の協力でな
10か所ぐらいに絞り込めたが―
わしの勘では
ここか ここだな
（テリー）ふーん…
（銭形）おいおい
（テリー）あっ いやいや
ごめんよ ちちち… ちっと
喉詰まっちまってよ
すまねえが 何か飲み物
買ってくらあ　悪いな
これか？
焦るなって
ビンゴ！
だが どうする気だ？ ルパン
お宝があるのは6000メートル…
そこなんだよなあ
そこまで潜れる潜水艇となると
数も限られてよ
何よ だったら それごと
盗めばいいじゃない
（ノック）
（銃声）
何だ？
…ったく これだからマフィアは
お行儀を知らねえ
坊やたちには…
（銃声）
（マフィアＡ･Ｂ）うわっ
（次元）今だ ズラかれ！
（銃声）
（マフィアＣ）うわっ
（銃弾を斬り払う音）
（爆発音）
（ルパン）うわあーっ！
死ぬーっ！
…なんてね
フウ… 派手なことしやがるぜ
…ったく 頭より力で来る連中を
相手すっと大変だわな
（アンディ）
最近は力だけでもないんですよ
ルパン君
おっと 手品はなしですよ
マフィアも ずいぶん暇じゃない
海図１枚に
こんなに人を集めちゃってさ
どんな相手にも手を抜かないのが
我々のモットーでしてね
たとえ コソ泥１匹にも
コソ泥だと？
（ガスの噴射音）
（アンディ）
そう そして やられたことは
やり返すのもね
（ルパン）てめえ…
何だ？ これは
戦争でもあったのか？
あっ
ルパン
（テリー）
お… おい どうした？
（遠ざかる足音）
何？ マフィアの次は銭形？
まさか つるんでいるのでは
あるまいな
ハッ 潔癖症の
とっつあんがか？
（不二子）ルパン！
（次元）ん？
おい ルパン
どうすんのよ データは
お宝のデータ
ちったあ ルパンを心配しろよ
いや 宝だ
（次元）ああ…
これは…
さすが ルパン
データの入ってるメモリーカードは
置いてってくれたのね
（五ェ門）
では それがあれば…
ええ お宝は
バッチリ ゲットよ
ルパン ありがとう
お主の遺志
きっと継いでみせる
お前らは…
（電子音）
（足音）
（黄(ホワン)）
ああ あいつは
急な仕事 入ったよ
世界の王 狙う男は忙しいね
（女）
やはり 金塊のことも
知っていたのね ルパンは
（アレジ）
知っていようと ムダじゃ
海抜6000メートルに
盗みに行くわけにもいかんて
そ… そうとも だから データを
盗まれたところで問題などない
ああ… ああああ…
誤解を与えたようでしたら
お許しください
決して 調査データを
ルパンに盗まれたことを―
正当化しようとしたわけでは…
お許しください
二度と失敗は
いたしませんので
ああ…
（銃声）
（指を鳴らす音）
（アンディ）
ルキノのあとは私が引き継ぐ
あとは ルパンね
（アレジ）
おいそれと
吐いてくれるとは思えんがな
それ 私がやるね
不死身と言われた男の悲鳴
楽しみね とても
（一同）
すべては 我ら
永遠の楽園のために
（ドアが開く音）
よっ 拷問係の登場か？
（黄）
するもしないも
お前の気持ち次第ね
この中 入れてたデータ どこね
これ外してくれたら
考えなくもないね
人のマネ よくないね
（ハイエナ）
あんまり 黄のやつを
からかわねえほうがいいぜ
俺たちの中でも
一番のサディストなんだからな
気が合うじゃねえか
俺も やられるよりか
責めるほうが好きなんだ
まあ もっとも責める相手は
カワイコちゃんに限るけどよ
…って 何それ？ 何なの それ
えっ 何？ うわ うわわ わっ
やだやだ 真っ暗
うっさい男ね
使い方 知りたいか？
（ルパン）
やな予感がするから
知りたくない
そう言わず 知ってほしいね
私の趣味だから
（ルパン）ああっ ギャーッ！
（黄）
この間 この拷問やった男…
（ハイエナ）
また やりすぎんなよ
（黄）
鼓膜 破れて 死んだね
頑固者 吐かすの
これぐらい必要
とどめね
（ルパン）
うわあっ ううううう…
（黄）
ウヘヘヘヘヘッ
少しは素直になるね
いやあ 最高だね ジャズは
どっから出したね これ
（ルパン）
営業上の秘密ってやつね
クーッ またマネした
ムカつくから
もっと ひどい手にする
これコブラ
こいつの毒 強烈ね
人のこと言えっかっつの
まったく いろんなもん
出しやがって
（黄）
こいつにかまれて30秒以内に
この注射 打たないと―
そこのネズミの道連れになるね
さあて…
く… 来るな 来るなってば
だから やめてってば…
うわあーっ！
（うめき声）
よせ！ ねっ？ 頼むからよして
お願い わー わー いやいや
かんだ かんだ かんだ かんだ
わーっ 注射して 早くーっ
だったら データはどこか言うね
（ルパン）
いいから 早く注射
あと15秒
（ルパン）
注射！ 注射注射
注射注射 注射！
10秒…
（ルパン）ダメーッ！
（ハイエナ）
５秒 ４ ３ ２…
（黄）クソッ！
（ルパン）ああ… うう…
ホント頑固ね ルパン
でも 分かったか わしらの怖さ
死にたくなかったら 今度こそ…
ほら 早く注射しねえから
死んじゃったよ コブラちゃん
くうっ もう許さんね
だ… だから どっから
出してんだ んなもの！
（黄）ここからね
（ルパン）ああ そう
（黄）さあ ラストチャンスよ
これで吐かなきゃ 空の藻くずね
空に藻なんて
生えてねえっての！
ご託 聞き飽きたね
さあ 答えるね
どこ？ データ
しつっけえなあ
まあ あんたの意地に免じて
答えてもいいね
（黄）どこ？
渡しちまったんだ
（黄）誰に？
（次元）うわっ
（銃声）
（黄）うわああっ！
さすが次元ちゃん
難度の高い助け方
してくれんじゃん
さあて 黄とやら
俺 言ったよなあ
やられるより
責めるほうが好きだって
うわああ…
（ルパン）
お相手が女でねえのが
残念だけどよっと
（黄）ああああーっ！
（ルパン）
ササササ サササササ
あ～ばよ
（黄の悲鳴）
（爆発音）
た～まや～ってか
さて 攻守交代だ
今度は そっちに
吐いてもらうぜ
ムダだぜ ハイエナは
死んでも吐くようなやつじゃねえ
あらら お友達？
ああ 昔ちょっとな
だったら 忘れてねえよな
次元大介
俺が 歩く武器庫って
言われてんのを
おまけだ
今度はケリをつけるぜ あばよ
（ルパン）物騒な野郎だぜ
ハイエナか
やつまで絡んでるとなると
結構 手ごわいぜ
なあに それ以上に手ごわい相棒が
俺には ついてっからよ
それにしても
よく俺の居場所が分かったな
（次元）何言ってやがる
おめえが あのメモリーカードに
ＧＰＳ用のソフトを入れてたんだろ
不二子と五ェ門は？
（次元）おめえより 金(きん)だと
（ルパン）あっ そう
うん？ ここは…
アルカトラズ
（次元）
そう アル･カポネ
マシンガン･ケリーなど―
当時 最悪と言われた
悪の中の悪を収容していた
全米で最悪の刑務所 ザ･ロック
まあ 今は観光名所だけどな
ああ サンキュー
難破船の財宝 マフィア
ザ･ロックか
かつて 脱出不可能って言われた
監獄 アルカトラズ島
こんな所を使って
やつら 一体…
（シンバルの音）
（キャスター）
チャイニーズマフィア
最大のボスの死は
（キャスター）
チャイニーズマフィア
最大のボスの死は
（ルパン）
あっ てめえ この野郎 おい
それ俺の分じゃねえかよ
（ルパン）
あっ てめえ この野郎 おい
それ俺の分じゃねえかよ
（ルパン）
あっ てめえ この野郎 おい
それ俺の分じゃねえかよ
今後の州における
闇社会の勢力地図を―
（次元）
お… お前こそ 俺のちまき
１個 多く食ったろうが
（次元）
お… お前こそ 俺のちまき
１個 多く食ったろうが
（次元）
お… お前こそ 俺のちまき
１個 多く食ったろうが
大きく塗り替えるものと
思われ―
（次元）
お… お前こそ 俺のちまき
１個 多く食ったろうが
（次元）
お… お前こそ 俺のちまき
１個 多く食ったろうが
当局は監視の目を
強めると発表しています
（次元･ルパン）ううう…
（ルパン）
うわっ てめえ
じゃあ カニチャーハン もーらい
（次元）俺のカニ！
いいだろ こっちは48時間
絶食してたんだからな
けど あの拷問マニアが―
チャイニーズマフィアの
ボスなんてな
（次元）
いや そんなことより
チャイニーズマフィアと―
マフィアがつるんでるって
ことのほうが不思議だぜ
一口だけでも よこしなさい
やだね
まあ うわさには聞いてたけどよ
“シークレット･セブン”って
聞いたことねえか？
ああ 西海岸の裏世界じゃ
有名な犯罪結社だよな
その割には実体が
謎に包まれてるって
おお ルパン まさか…
そっ そのまさかの
トップの１人が黄に違いねえ
あっ！
（次元）
なるほどな ハイエナも
その１人ってわけか どうりで…
てめえ
カジノのルキノ･マルカーノ
黄 ハイエナ ３人が…
（次元）
…にしても 妙じゃねえか？
（ルパン）何が？
（次元）
シークレット･セブンほどの
組織が―
沈没船あさりとは
ちっとロマンチックすぎねえか？
（ルパン）
まあ 俺も その辺で
煮詰まってるわけよ
…にしてもさ やっとの思いで
助かったってのに
不二子も五ェ門も
薄情なんだから
まあ 不二子ちゃんは
いつもだけど
五ェ門は？ まだ
お金シンドロームなのか？
いや 出かけてるぜ
やぼ用とかで
やぼ用ねえ
女でも できたかな？
…ったく どいつもこいつも
（携帯電話の着信音）
もしもし？ あっ モニカ
もう ハニー どうしたの？
連絡くれないで
えっ 怒ってる？
（次元）
まったく どいつもこいつも
ああ 女ねえ
（カメラマン）いいね いいね
もっと求めるように
目線 上 そう
グッときて 男を誘うように
いい いい！
最高だよ スーザン
よーし フィルムチェンジだ
（スーザン･サザーランド）
五ェ門
五ェ門 五ェ門ってば
休憩よ
ああ すまぬ スーザン
コーヒーは？
あっ いただくわ
ありがとう
苦労かけるわね 侍のあなたに
こんな安雑誌のモデルじゃ
いくらにもならないから
気にするでない
お主が こんなところで
収まる器でないことは―
拙者が信じている
（スーザン）ありがとう
でも スーパーモデルとして
売り出すには…
（五ェ門）分かっている
今しばらく 待ってくれ
拙者が必ず用立ててみせる
お主の必要なだけな
五ェ門…
すべて任せるのだ 拙者に
もお～ 牛になっちゃいそう
いいだろ モニカ 近日中に
絶対 手に入れっからさ
うんうん 約束 約束
分かってるってば その代わり
こっちの約束も忘れないでよ
（次元）
おっと それ以上 近づくな
お二人さん
おめえらが何者か知らねえが
そっちが１発撃つ前に―
俺は おめえらの胸に
２発ずつ 風穴 開けてやるぜ
（ルパン）いや ３発ずつだな
（客たちの悲鳴）
（ルパン）えーい！
（銃声）
（次元）誰だ あいつら
ＣＩＡかＦＢＩだろ
（次元）なんで？
（銃声）
（次元）あっ
（ルパン）
あんな目立つ格好
してるからさ
次元 あれに乗るぜ
マジかよ あんなドンガメ馬車
なあに 何とかするさ
（乗客たち）うわあっ
（運転士）
金が欲しいなら 銀行 行きな
ここには小銭しかねえよ
（銃声）
悪(わり)いけどな そういうことなんで
途中下車してくんねえか
（運転士）ううう…
（銃声）
ほーら やっぱり
追いついちまった
だから…
ドンガメのひもを…
（銃声）
何？ ルパンが
ケーブルカーを暴走させてる？
（無線係）
現在 パウエルストリートを
フィッシャーマンズワーフ
方面に逃走
近辺の車両は 大至急
向かってください
分かった
おい 峰不二子のアジトに
行くんじゃなかったのかい？
ルパンを押さえるほうが先だ
（急ブレーキの音）
うおっ うっ
な… 何するんだよ
あんたはルパンを追え
俺は不二子側を押さえる いいな
（銭形）お… おい
…ったく もう
（サイレン）
（銃声）
（携帯電話の受信音）
（次元）何だ？ また女か？
ちゃうちゃう ちゃうちゃう
まいといた種が
やっと芽 出しただけよ
（次元）種？ うっ…
（受信音）
この先か
市長の選挙事務所じゃねえか
ウハハッ 面白くなってきたぜ
（次元）
１人で はしゃいでねえで
説明しろ
（ルパン）
フフフフッ カジノ船から
トンズラする時にな
金の行く先で 手がかりが
つかめるかと思ってよ
札束に振りかけといたのさ
微弱な電波を
出すっていう液体をな
ちょっと待てよ カジノの金が
市長に流れてるってことは…
ピンポーン 市長も
シークレット･セブンってわけだよ
（次元）
何？ あの市長
次期大統領を狙ってんだろ
（ルパン）
金が必要なわけだぜ
裏世界初の大統領なんて
ムチャをやろうってんでな
後ろのお二人さんも
それがらみかな？
だと 分かりやすいんだがな
あららららららっ
（パトカーのサイレン）
また とっつあんかよ
年考えろよな
（次元）張り切りすぎだね
（銭形）全員 構えーっ
（ルパン）わっ ヤベえ
（次元）
ブッチとサンダンスなんて
やだぜ
撃て！
（銃声）
とっつあんったら アメリカ流に
染まっちまって 物量戦か？
次元 何とかしてくれよ
（次元）あいよ
（銃声）
ん？
ああっ！
（銭形･警官たちの慌てる声）
（職員たち）うわあっ！
うひょーっ 昔なつかしの
パニックもんみてえ
あっ ほらほら 黒 黒 黒
俺は紫
（ルパン）やっぱ この中か
（女たち）キャアッ
（ルパン）バッチリ 元どおり
（パトカーのサイレン）
（ラジオから流れる音楽）
感電させて黒焦げにしちゃうなんて
もったいなくない？
こんな いい女を
いい女ってのはな
男の言うことを聞く
素直な女のことさ
そういうタイプだと
思うけど 私って
そうかな？
（湯が流れ出す音）
だったら 教えてくんねえか？
ルパンの奪ったもんは どこだ
（湯が流れ出す音）
（パトカーのサイレン）
（通行人たち）うわあっ
（クラクション）
（受信音）
５人目
次の通り
右 曲がってくんない？
タクシーじゃねえんだ
（ルパン）ケチ
しゃあねえ
自前で何とかすっか
（テリー）
さあ そろそろピンチだろ？
ルパンの獲物 吐いちまいなよ
知るわけないでしょ
ルパンとは もう
別れちゃったんだから
カジノ船のお金とるのも
失敗だったし
言わなかったか？
いい女ってのは…
（スパーク音）
いい女ってのはね
自分で自分を守れる女よ
さすがだな 不二子
が…
あそこか
やっぱ いい女ってのは
正直でバカな女のことさ
（パトカーのサイレン）
（銭形）
何をしとる どけ どかんか！
（銃声）
ナメおって
とっつあん 頑張んのも
年考えてやんなよ
わしのことを考えるなら
素直にお縄につかんか
お縄になんかついたら
一生 つまんねえぜ
とっつあんのようにな
グッドタイミング
それーっ
（ルパン･次元）うう…
何！
マジか
ああっ ああっ
まだまだ
はい ありがと 運ちゃん
（受信音）
ん？ ５人目？
あと２人で
シークレット･セブンも丸裸か
こりゃ 一気に…
一気にいきたいとこだけど
無理だわ
なんで？
（２人）うわあっ！
（衝突音）
なんで崖なんかに
向かったんだよ
ヘヘッ おかげで バッチリ
不二子んちのバスルームよ
不二子 風呂上がりか？
（次元）
ルパン んな色っぽい展開じゃ
なさそうだぜ
（ルパン）どうして？
まさか
あちゃあ データごと
不二子強盗かよ
（銭形）
おっと 動くな ２人とも
よーし 手を上げろ
（ルパン）
とっつあん 仕事しすぎだぜ
お前を逮捕すれば休めるさ
クソッ 不二子に逃げられ… あっ
ルパンじゃねえか
飛んで火に入る何とやらか
フン 例えが古くせえぜ
（テリー）何！
うわあっ！
逃がすか
（ルパン）わああ…
ルパン
（銃声）
年貢の納め時だな ルパン
何をする
（銃声）
やめんか
パクったって いつ逃げるか
分かんねえ極悪人だろうが
それが シスコ市警のやり方か？
野蛮人め
分かったよ
だが 逃げられると困るんでな
うわっ
くううっ…
（次元）ヒモ生活とはな
13代目 石川五ェ門とも
あろう者が
（五ェ門）
愛とは尽くすものだからな
（次元）
まっ 高くつきそうな女だぜ
あれはな
どうりで 金が必要になるわけだ
あれだけの女と
こんな優雅な生活をするにはな
何の用だ
わざわざ 拙者を愚弄するために
来たわけではあるまい
別に
お前が好きで選んだ苦悩の道を
邪魔する気はねえよ
それより 不二子から
連絡はねえか？
いいや どうした？
アジトに とっつあんと刑事に
踏み込まれて―
トンズラしてからあと
音信１つ ねえんだよ
まさか お宝を
独り占めする気ではあるまいな
ありそうなこったけどよ
ルパンのことは
聞かねえのか？ ったく
まあ よそを当たってみらあ
次元
（次元）
ルパンが逃げ出すのを
待ってなって
甘い生活に浸りつつな
（スーザン）
ええ ルパンのほうは お任せします
こちらは あの２人を…
そうすれば ルパン一味も全滅
私たちの偉大な計画を
邪魔する者はいなくなりますわ
誰一人…
（ルパン）
何だ 俺の記事が
一面じゃねえのか？
“至近距離から
デリンジャーで１発”ねえ
マフィアのドンに
んなこと できるとすりゃ…
それも やっこさんは―
シークレット･セブンの
一味なんだし
どう思う？ とっつあん
とっつあんってば
（銭形）ん？ 何だよ
…ったく 昼までの元気
どこ行っちゃったわけ？
ダーティハリーか
ブリットって感じだったのによ
ごくたまーに取っ捕まると
いっつも こうなんだから
これじゃあ おちおち
取っ捕まってあげることも―
できやしねえ
能天気だな お前は
本望だからさ
とっつあんが相手じゃな
えっ？
本気で ずーっと
俺とパクろうとしてくれたのは―
とっつあんだけだからよ
だから 俺様も
盗みまくったのさ 本気でな
うっ うっ… ルパン！
我が人生に悔いなし
…ったく 涙もろいんだからよ
とっつあんは　ほい
ん？ どっから出した？
ウフフフフッ
（警官）ご苦労さまです
（鉄格子が開く音）
（ルパン）ん？
（もみ合う２人の声）
あんたは…
（テリー）うう…
（ルパン）
フッ やっぱ あんたも―
シークレット･セブンの
メンバーだったってわけか
おおっと 動くなって
いいのか？ ここで
俺が大声出しゃ 即射殺だぜ
（ルパン）
フフフッ 俺様を
誰だと思ってるんだ？
カジノ船の金だけを狙ったのなら
見逃してやったものを
悪いな 欲が深いから
こんな稼業やってんだよ
欲が深すぎると…
早死にするぜ
ルキノ･マルカーノを
殺(や)ったのは あんたか
ドジ野郎は
生きてる価値もねえもんでな
ドジ野郎？ やつはマフィアの…
まさか お前が
シークレット･セブンの…
さすがは世界一の怪盗
生涯最後のひらめきってとこか
お褒めにあずかり…
ゲームオーバー
（銃声）
（警官）
警部補 何です？ 今の音
テリー警部補
（テリー）誰か！
（警官）
どうした？ あっ 警部補殿
（テリー）
ル… ルパンが自殺した
（警官）何ですって？
（テリー）鑑識を呼べ 急げ
（警官）はい
（テリー）
俺の顔を見たとたん―
隠していたデリンジャーで
自分の頭を撃ちやがった
裁かれる屈辱に
耐えられなかったんだろうぜ
プライド高そうだったもんな
やっこさん
テリー
２人っきりにしてくれないか
（テリー）うん？
（銭形）
わしの人生は ルパンを追い
ルパンを捕まえるためにあった
わしなりの別れをさせてくれ
（テリー）
オーケー ゆっくりと別れな
遺体に化けるなんて
どういうつもりだ？
ンフフフッ さすがは とっつあん
バレバレだ
わしにバレるのを知ってて
なんで こんなことをした？
（ルパン）
大声出すなって
あいつにバレちまうだろうが
あいつ？
（ルパン）
テリーだよ 監視モニターで
見てるはずだぜ
（テリー）
マイクのボリューム
上げてくれ
（係員）
んなもん 仕掛けてねえよ
なんでだよ
フッ 死体は
しゃべったりしねえからな
チッ…
何だと？ テリーが？
シーッてば とっつあん
そう とにかく あいつが
アメリカの闇社会 最大の組織―
シークレット･セブンの
ボスってわけよ
しょ… 証拠は？
ここんとこ 俺たちの動きが
どうも読まれてたんだよ
アジトには
とっつあんだけじゃなく―
マフィアも現れるしな
だから テリーも
シークレット･セブンの―
メンバーだとは思ってたんだよ
不二子ちゃんのアジトで
俺の命 狙ってきたもんで―
こりゃ また来るなと
思ってたんでな
いろいろ
準備しといたってわけよ
そうしたら 案の定
やってきたもんで
やっこさんの銃を
奪うフリして―
デリンジャーの弾を
空砲に すり替えといたってわけ
まあ あとは得意の
特殊メイクと血のりで―
バッチリ テリーを
だましちゃったってことさ
考えてみなよ
シークレット･セブンの
メンバーだから―
マフィアのドンを
至近距離で殺せんだぜ
つまり テリーが―
シークレット･セブンの
頭で決まりってわけさ
（銭形）くうう…
やつに利用されていたのか わしは
ちょっ ちょっ 落ち着いてよ
モニター モニター
クソッ コケにされたのに
怒れもせんのか
まあな チャンスはあるって
俺が協力すりゃあな
だからって 泥棒と
なれ合う気はない
相変わらず お堅いこって
でも とっつあんも
現役の犯罪者を―
アメリカの大統領には
したかねえだろうが
ただし テリーの悪事を暴き
パクったのちには―
改めて お前を逮捕するぞ
オーケー できるもんならな
（銭形）フッ…
何も日本に遺体
持って帰ることねえだろ
こっちで埋めてやるよ
わしの宿敵だったんだ
日本のしきたりに合わせて
荼毘(だび)に付すのさ
フフフッ
（警官）
空港には話を通してあります
お気をつけて
じゃあな
フフフッ…
（ルパン）
もーいいかい まーだかな
（銭形）
ああ 追ってはおらんようだ
（ルパン）
うーわー 息苦しかった
よう とっつあん
どわーっ その顔
何とかせんかい 気味悪い
（ルパン）そう？
おうおう
よくできてんじゃん
やっぱり メイクで
オスカー取れっかなあ 俺
フフフフッ あら よっこらしょっと
どっこいしょ
ああ もう 体中コチコチ
全部 カタついたら 温泉か
マッサージでも行かなくちゃなあ
…ったくよお
ルパン
（ルパン）ん？
テリーの悪事についちゃ
大体 分かったが―
まだ納得できんことがある
大体 テリーのやつ
何だって お前を殺そうとした？
さあ なぜだか
そもそも シークレット･セブンの
目的って何なんだ？
さあ どうだか
お前を追ってた
黒服の２人組は何者だ
さあ 誰だか
てめえ いいかげんにしろよ
あっ 前 前 前 前
（クラクション）
（銭形）わああっ
（運転手）バカ野郎！
（２人）フウ…
そうか そうやって
ホントのことを話さねえんなら…
ん？ そりゃあ ねえだろうよ
とっつあん
それはねえのは そっちだ
何なら サンフランシスコ市警に
戻るか？
（タイマー音）
ルパン
ちょい待ち
（タイマー音）
（銭形）何なんだよ
（ルパン）シッ
（携帯電話の操作音）
（感知器で車内を探る音）
（タイマー音）
爆弾か？
そのまま走れ
テリーのやつ 絶対
どっかで見張ってるはずだ
リモコンで作動の
可能性もあるからな
やっぱりな
（タイマー音）
天国まで あと60秒か…
一般市民を
巻き込むわけにはいかんぞ
もっと右に寄ってくれ
歩道に乗り上げちまう
時間がねえ 寄れって
（人々の悲鳴）
（タイマー音）
（ルパン）
とっつあん 生き延びてくれ
（銭形）うわっ うおおおっ！
ルパーン！
（タイマー音）
（通行人）うわっ
（爆発音）
行け！ ザ･ロックだ
（市民Ａ）
どこのバカだ 一体
（市民Ｂ）
助かんねえな あれじゃ
（水柱が上がる音）
ルパン…
ん？
テリー くうっ…
（ミラー）
ああ 元気そうだな
テリーボーイ
その言い方は
よしてくれよ じいさん
わしから見りゃ いくつになろうと
テリーボーイさ
ボスが生きてる頃は最高だった
エルドラドさ
ケネディの野郎が
楽園を潰した
だから バチが当たったんだ
ジョンもロバートもな
待ってんだぜ 昔のザ･ロックを
よみがえらせてくれるのをな
テリーボーイ
わしが くたばる前にな
（テリー）
スーザンはどうした？
（ハイエナ）
引き続き ルパン一味の
残党の始末を
（テリー）データは？
（アンディ）
峰不二子が
分析してくれました
あとは我らの潜水艇が
6000メートルの水圧に―
耐えられるかと
いうことだけでしょう
新参のボスが
ずいぶんなお言葉だね アンディ
私はアル･カポネ２世号のために
10年間も研究を重ねてきたんだよ
6000メートルどころか―
１万メートルの水圧にも
耐えられますよ ボス
我々の最終目的達成の時が
近づきつつある
邪魔者 ルパン一味の一掃も間近
世間から疎まれた
犯罪者であった我らの親たちは―
ここに楽園を築いた
その栄光の地である ザ･ロックから
我らの新たな野望は始まる
全世界を我らの楽園に
（一同）我らの楽園を再び
（次元）
よくあることさ 純な男ほど
純じゃねえ女に引っかかる
（五ェ門）
だが 何ゆえ 彼女を疑う
（次元）
いい女だからな
それだけで十分よ
裏切りの理由ってやつにはな
（ミラー）
ヘイ ここは観光コースじゃないぜ
ジャパニーズ
すまんが ちょっとした捜査でな
このヘリで シスコ市警の
テリー警部補が来てないか？
知らねえな んな男
観光以外で来るやつなんか
いねえって こんなとこはよ
（電子音）
あら おそろいで
操縦は覚えたかな？ 不二子君
（不二子）もちろんよ
メカに関しては
男の次に得意なの ウフフッ
よく寝返る気になったな
（不二子）
殺されるか
潜水艇 動かして―
金塊の１割をもらうかって
言われたら―
答え 決まってるでしょ
（テリー）
おいおい
ルパンが聞いたら泣くぜ
いいのよ こっちなんて
いつも泣かされてんだから
（アレジ）
そうだ マジックハンドの
精度が悪いと言ってたろ
改良したんだ 説明しよう
なぜ すぐ殺さなかったんだ
不二子を
（アンディ）
自信がないんですよ
アレジのやつ
（テリー）ん？
やつは怖がってるんです
この潜水艇の安全性をね
不二子を使えば
もし潜水艇が潰れても自分は助かる
うまく金塊の回収に成功すれば
そのあと不二子を始末すればいい
やつらしいな
気が小さくて 頭でっかちな
用心深さは
天下一品ですからね
１つ 聞いていいですか？
（テリー）ん？
（アンディ）
金だけで 本当にマックスを
大統領にできると？
党や代議員の買収は
確かに可能でしょう
だが この国は
それだけが権力じゃない
軍とＣＩＡ
ええ
（テリー）心配するな
やつらを黙らせる手は
考えてあるさ
そのためにも…
（電子音）
（銭形）
おお さすがは
脱獄不可能な牢屋(ろうや)
ルパンも こういう所に
入れておきゃ―
悪さしなかったんだろうがな
うん？
（案内人）
さて みんな ここが
お待ちかねのセルハウスだ
（銭形）これはラッキー
（案内人）
この島に刑務所が
設けられたのが1912年
それ以来 1963年
当時の司法長官―
ロバート･ケネディによって
閉鎖されるまでに―
合計1576名の凶悪犯が
収監されていたんだ
その中には アル･カポネや
マシンガン･ケリーなんていう―
ビッグなマフィアのドンも
含まれてたってわけさ
ところで 閉鎖された
1963年っていえば？
1963年か たしか
ラーメンが まだ30円で…
（青年:ルパンの声で）
ジョン･Ｆ･ケネディ大統領が
ダラスで暗殺された年だね
そのとおり　つまり
ＪＦＫが殺された年に―
弟のロバートが
ここを閉鎖したってわけさ
もっとも そのロバートも
５年後に暗殺されちまったがな
じゃ 次ね
なるほどな
ん？ 今の若者の声は…
ル… ルパン！
（青年の声で）
えっ 何です？ 一体…
（銭形）
ん？ そうか
ルパンは爆死したんだもんな
空耳か… 年かな？
いや どうも失礼した
（ルパンの声で）
いえ どういたしまして… んっ
やっぱりルパンか
調子悪いな
このボイスチェンジャー
ルパン 生きとったのか！
感動するか 逮捕しようとすっか
どっちかしてくんない？ っと！
今 忙しいんだ
じゃあな とっつあん
（銭形）
おい！ ルルル… ルパン！
アタタタッ アターッ
目標の難破船までの操縦は
こちらから行う
君は金塊の回収に
専念すればよい
分かってるわ 天才学者さん
だから 忘れないでね
１割のほう
（銭形）
ルパン！ 卑怯(ひきょう)だぞ！
うん？
あれはテリーのヘリに市長が…
（ミラー）
マックス 大統領になって ここを
昔のロックに戻してくれ 頼むぜ！
（電子音）
うん？
ノー！
（電子音）
（爆発音）
ああ…
うわあ！
（爆発音）
楽園…
なんてこった…
（ルパン）ホント ひでえ話
（銭形）ルパン！
あっ いけね
じゃあね とっつあん
（銭形）待て ルパン
何が どうなっとるのか
いいかげんに教えんか
（五ェ門）
スーザン 何ゆえに
アルカトラズへ？
急な仕事でも入ったのか？
（スーザン）そう 仕事よ
あなたとあなたの相棒を―
地獄に落とすためのね
（五ェ門）スーザン
（次元）
やっぱり あんたが―
シークレット･セブン
最後の１人だったってわけだ
（スーザン）
フフッ ありがとう 五ェ門
あなたのおかげで助かったわ
私たちの計画の最大の邪魔者
ルパンを葬ることもできたしね
あなたたちの行動を
先回りするのも―
おかげで たやすかったわ
あとは あなたたちを
お友達の所へ連れていくだけ
（次元）フフッ…
何がおかしいの？
（次元）
あいにくだがな
そう簡単には死なねえんだ
ルパンも―
俺たちもな！
（銃声）
ハイエナ
（スーザン）ハイエナ！
（五ェ門）スーザン殿
最後に１つだけ聞きたい
そなたの語ってくれた夢に
言葉に 真実はなかったのか
（スーザン）
真実は言葉じゃないわ
真実は これよ！
（銃声）
（銃弾を斬る音）
（ハイエナ）
相変わらず
カッコつけやがって
そういうとこが
気に食わねえんだ！
悔しかったら
てめえもカッコつけな！
（銃声）
斬るのは そなたではない
斬るのは未熟な我が心！
（銃声）
（スーザン）ハッ…
（五ェ門）トアアッ！
（銃声）
（ハイエナ）うっ…
（スーザン）あっ…
（銃声）
（ルパン）おーい！
２人でシリアスしてねえで
早く来いよーっ！
（銭形）待て ルパン
（次元）フッ
（ルパン）ササササ…
（銭形）ルパン 待て！
（ルパン）よっ
（銭形）クソッ
サンキュー お二人さん
（次元）
…で どうすんだ？ これから
例の拷問部屋んとこに
行ってくれ
（銭形）うえあっ
（ルパン）よっと
（次元）うおっ
（五ェ門）うっ
ルパンのやつ 何をする気だ？
（次元）
何だ？ 拷問部屋の下に
また部屋か
ここは…
（ルパン）
フン やっと見つけたぜ
（次元）ルパン ここは？
裏アルカトラズさ
（次元）えっ？
（五ェ門）裏アルカトラズ…
（ルパン）
ここが刑務所に見えっか？
（次元）
いや… そう 禁酒法時代のシカゴか
ニューヨークってとこだな
（ルパン）
世間じゃ監獄島なんて
恐れられていたが―
実は受刑者たちの
パラダイスだったわけよ
つまり 囚人と看守 署長までが
グルになっての闇の帝国
裏のアメリカが
ここにあったのさ
（次元）なるほどな
カポネたち
マフィアの大物が―
シスコから２キロほどの
この島から―
出られねえなんて
妙だとは思っちゃいたが…
（ルパン）
そう 出たくない
パラダイスだったのさ
ところがだ
この島の秘密に気づき
戦おうって兄弟が現れた
ジョン･ケネディと
ロバート･ケネディか
そう
1963年 司法長官のロバートは
真実に気づき ここの廃止を決定
もちろん マフィアは怒ったさ
楽園を潰されたわけだからな
そして この年の11月22日…
（銃声）
（ルパン）
かくして ロバートは
司法長官を辞任
５年後の大統領選で…
（銃声）
（次元）なるほどな
ケネディ兄弟の暗殺は―
このアルカトラズから
始まったってわけか
ああ ここは
マフィアだけでなく―
ＣＩＡ ＦＢＩの利害も
微妙に絡んでたからな
ケネディ兄弟も
とんだパンドラの箱を―
開けちまったんだろうよ
20世紀 最大の謎の真相か
ちょい待てよ
シークレット･セブンが
ここをアジトにしてるってことは…
そう 囚人たちの子孫ってわけよ
テリーも ハイエナも
スーザンもな
そういや ハイエナが
昔 言ってたっけな
パラダイスのために戦うってな
どっちがカッコつけ屋だか
（電子音）
あっ… 気持ち悪いわね
（通信音）
（テリー）目標は見えたか？
ちょっと待って
見えた
これからは お前の操縦に任すぞ
センサーＣを起動しろ
（不二子）了解
センサーＣ？
（潜水艇の異音）
（不二子）何？ この音 やな感じ
よし 不二子
まず その金塊から回収しろ
最悪 それ１本でもかまわん
（不二子）
冗談 金塊よ 金塊
ギリギリまで積むわよ
（アレジ）
どういうことなんです？
センサーＣなんて知らない
（テリー）
すまんな 勝手に
プログラムを追加して
ペンタゴンやＣＩＡを
抑えるためだ
…ったく どこなんだ ここは
ルパンも見失うし
まったく… ん？
おお ちょっと あんた
案内人さん？
（電子音）
ううっ！
どわわわわわっ
（マフィア）
おい そこで何してる！
（銭形）うわあっ
（爆発音）
何だ？ あれは
あいつは！
何だ？
（通信音）
（アンディ）侵入者です
怪しいやつが侵入しています！
（テリー）何？
アレジ あとは頼む
どこだ！ やつらは
（銃声）
（テリー）絶対に逃がすな
（爆発音）
（警告音）
（アレジ）危険だ
すぐ戻れ 不二子！
（殴られる音）
（倒れる音）
（ルパン）うーん
さあてと
おい 不二子
欲ボケも ほどほどにしねえと
どうなってもしんねえぞ
（不二子）
あら ルパン 生きてたの？
ハア… 俺んことより
自分のこと心配すれば？
その様子じゃ
あと何分 持つのやら
えっ？
（ルパン）
水圧でペシャンコじゃ
美女 峰不二子ちゃんの名が泣くよ
そ… そうね でも行き帰りは
そっちのリモコンなの
だから…
何とかしてーっ！
最初から
素直になりゃいいのに
（次元）行くぞ ルパン
（ルパン）おう
（不二子）
ちょっと どこ行くのよ
（ルパン）ちょっとな
（不二子）
ちょっとって 死んじゃったら
どうすんのよ！
（ルパン）
そん時は 線香ぐらい
上げてやるって
あっ そうそう もし
きしむ音が強くなったら―
船 軽くするんだぜ
（不二子）軽くって？
捨てるもんがあるでしょ
（不二子）ウソ…
待ってるぜ　ザ･ロックでな
（電子音）
（銃声）
何をチンタラやってる！
（アンディ）ボス
（テリー）こうやるんだよ！
（銃声）
そうやって また すべてを
葬るつもりだったんだろうが―
あいにく 秘密なんてもんは
隠し通せるもんじゃねえんだよ
ボス こいつら なんで…
（ルパン）教えてやろうか？
ルパン 生きていたのか
（ルパン）
人の期待を
裏切るのが趣味なんだ
そいつが手に入れたかったのは
世界をひっくり返すようなお宝さ
38年前のな
38年前 1963年… ＪＦＫの
それ以上 言うな ルパン
ビンゴ
38年前のダラスで…
（銃声）
（ルパン）
ケネディ大統領 暗殺
10時間後 逮捕された
犯人のオズワルドも…
こうして 真実は
闇の中に葬られた
だが それを暴く糸口が
ないわけじゃない
暗殺現場の住民が映していた
８ミリフィルム
暗殺計画の書類
それに１発の弾丸
（次元）
証拠物件３９９ オズワルドが
撃ったって弾のことだな
（ルパン）そう
けど １発しか
撃ってねえとしたらよ
こーんな 説明のつかねえ―
不思議な動きをしたことに
なっちまうわけさ
（次元）
まあ 現実には不可能だよな
何人かが 別んとこから
同時に撃ったってことだろうな
けど それが？
（ルパン）
フフン つまり 公開された証拠は
偽もんだったってことさ
偽もん？
クッ やっぱり すべてを
知った上でのことだったか
（ルパン）
フフッ だから 俺のこと
ぶっ殺そうとしたんだろうが
あんたも そして
そこに寝っ転がってる―
黒ずくめの にいちゃんもよ
ああ だが 真実を知る者は
ここにいる
つまり―
お前たちを殺りゃあいい！
（銃声）
（アンディ）ボス 危ねえ！
これが
マシンガン･ケリー仕込みだ！
ん？ 銃声？
…にしても 危なかった
ん？
待て 爆破犯
（銃声）
（ブラックメンＡ）あっ ああ…
（銭形）ＣＩＡ？
（ブラックメンＡ）ううっ…
（ＩＤをかすめ取る音）
（銭形）おいおい 待て
待て！
ああっ もう 何これ ああ！
ああっ 金(きん)が 金がーっ！
（銃声）
ところでよ 証拠が
偽もんってのは分かったが―
じゃあ 本物のほうは
どこに隠したんだ？
ヘヘヘッ
（五ェ門）まさか…
ピンポーン
（銃声）
（ルパン）
ヤンキー･スレード号の
金塊の中さ
（銃声）
（ガラスが割れる音）
遅(おせ)えよ テリー
（テリー）
フッ お仲間への
レクチャーは終わったか？
（ルパン）大体はな
けどよ まだ
分かんねえこともあるんだ
なんで お前さんたちが―
金塊に隠した証拠のことを
知ってんのか… とかな
（テリー）
簡単さ 昔は俺たちと
軍の筋も仲よかったからな
金塊を海へ沈めたのも
ここの囚人 俺の親父(おやじ)だったのさ
なるほど
…と まあ すべてのネタが
そろったところで―
取引といかねえか？
金塊は おめえにやらあ
だから ケネディの証拠は
俺に よこさねえか？
フウ 悪くねえ話だぜ ルパン
（ルパン）うーん
オーケーって
言いたいとこだが―
俺も証拠のほうが欲しいんだ
（次元）何？
（テリー）ん？
（ルパン）
１発… あっ いや
2039年が待てなくってな
（次元）2039年…
ケネディ大統領暗殺に関する
極秘資料が公開される年か
（ルパン）
そう その頃までには関係者が
みんな死んでるってことで―
真実をオープンするってわけよ
でもよ 待てねえよなあ 俺は
フフッ 交渉は決裂だな
フッ
（銃声）
何だって断ったんだ ルパン
いや 俺の気まぐれ
（次元）…ったく
もう！ アレジもルパンも
死んだら呪ってやる
あーん 26本目 27本目
28 29 30 イヤーン！
（アンディ）
ヒーハハハハハッ！
どこへ逃げようと
しとめてやるぜ！
（笑い声と銃声）
まあ すんげえ
おい 五ェ門
あの危なそうなやつ 何とかしてよ
しばらく 剣は抜かん
どうして？
女への手向けだろ
（ルパン）あっそ
（銃声）
うっ…
スーツ代は高(たけ)えぜ
（銃声）
（アンディ）うわっ ああ…
銃ってのはな
撃った数じゃねえんだよ
アンディ！
（銭形）テリー
テリー 貴様 よくも
（銭形）
よくも警官として―
（ルパン）
グッドタイミングだぜ とっつあん
この俺を
たばかってくれたな
この隙にっと
やめろーっ！
（爆発音）
（ブラックメンＢ）うっ
（マフィア）ああ！
（爆発音）
（ブラックメンＡ）うっ うわあっ
（アレジ）うわああっ
パラダイス…
ケリーおじきと俺の…
（銭形）うわ おおっと
（ルパン）ああ？
元気すぎるぜ とっつあん
わーお とってもナイスな天の助け
いや 不二子の助けか
（銭形）待て！
（銃声）
テリー 逮捕だ！
とっつあん
とっつあん！
近づくな 近づいたら
こいつの命はねえ
俺にかまうな 撃て ルパン
いや そう言われてもよ…
（銭形）
こいつは
同じ警官として許せん！
逃がすわけにはいかんのだ
（テリー）
強がるなよ 銭形
ホントは死ぬのが怖いんだろ
さあ どうか
銃を捨ててくださいって―
ルパンに お願いするんだ
早く！
いっときとはいえ
コンビを組んでて―
まだ俺のことが分からんのか？
（テリー）何？
俺ごとテリーを狙え！
俺の心臓を狙えば
テリーも倒せる！
とっつあん…
（爆発音）
すまねえ ルパン
やめろ！
（銃声）
（テリー）うっ…
フフッ… ううっ
ううっ… くっ…
デカなんかに化けるべきじゃ
なかったな テリー
でなきゃ もっと
気持ちよく逮捕できたのによ
あーあ もう
やんなちゃったわよ
あっ 今だ
とっつあん 休戦の約束は
果たしたぜ
（銭形）…って ルパン おい
何なの？ ルパン
いいから 出すぜ
やだ 狭い
（次元）文句 言うな
（ルパン）
とっつあんたちも
シリアスしてねえで早く逃げんだな
（爆発音）
（銭形）わああ！
（テリー）あああああーっ！
あっ あっ あーっ！
ああ…
（ルパン）
じゃあ 元気でな とっつあん
（銭形）
元気でなって お前
おい ルパン
脱出 頑張ってね
（銭形）待て ル… ルパン！
逃がすか この！
（爆発音）
（マフィアたち）
うわっ あああっ！
（爆発音）
ザ･ロック
裏の歴史も これで闇の中か…
あーあ 結局 これだけよ
たったの１本
あのね 残念なんだけど
それも金塊じゃねえんだ
（不二子）ウソ！
ホント
（次元）
これが ケネディ暗殺の真相か
そう アメリカが―
国の威信を懸けて
守ろうとしている代物さ
あーあ こんなんじゃ
お金にもなんないわね
（不二子･次元）ん？
ルパン 逮捕だ
あっ 半魚人…
じゃなかった とっつあん
しつこいったら ありゃしねえ
（銭形）待て
誰が半魚人だ
♪～
…ったく どこへ
消えちゃったのよ
ルパンったら
さあてね
私の この数か月は
何だったの？
女盛りの大切な時を―
ルパンのせいで
浪費しちゃったのよ
訴えてやる！
損害賠償
起こしてやる！
好きにしな
（ルパン）
冗談だろ 君のために
見つけてきたんだぜ
（３人）うん？
（ルパン）
卒業論文に
ケネディの暗殺 書くから―
真相暴く資料
捜してきてって
そしたら１発 いや…
愛をあげるって
言ってくれたじゃないの
（モニカ）
だって 気が
変わっちゃったんだもーん
（ルパン）
いや “もーん”って モニカ
おじさんはね
さんざん苦労してだね…
卒業やめて
永久就職にしたからいいの
じゃあね
2039年まで眠ってな
～♪