（船の汽笛）
（パトカーのサイレン）
（オークショニア）
20万ドルが出ました
（パトカーのサイレン）
（オークショニア）
30万ドルにて落札です
（パトカーのサイレン）
（通行人たちの悲鳴）
（通行人Ａ）
何だ もう… ええっ あーっ！
（警官）
すみませんが 当車は禁煙です
（銭形(ぜにがた)警部）
チッ ったく
これだから アメちゃんはよ
（パトカーのサイレン）
（急ブレーキの音）
（黒服Ａ）何だ この騒ぎは
（黒服Ｂ）説明してくれ
（パトカーのサイレン）
とある大泥棒が この会場に
潜入している情報が入った
ピカソがすべて奪われたら
いくらの損害になると思っている
どけ
では 次の品は
カタログナンバー27番
ん？ ちょっと
おい なんでこんなチンケな品が？
ガレージセールじゃないんだぞ
（アシスタント）
しかし ちゃんと
カタログに載ってますし
まったく
早く目玉に行きたいのにのう
では カタログナンバー27番
マルケスの記念指輪です
まず１万から始めます
１万ドルないか？ １万ドル
いるはずねえよ
１万ないか？
ええっ 30万！？
（電話の着信音）
えっ？ よ… 40万！
何！？
（場内のざわめき）
70万！
80万ドル
（警部）
ピカソの競売は
20時ちょうどから始まります
必ず この会場に
潜り込んでいるはずだ
ルパンはな
（エレベーターの到着音）
きゅ… 90万！
あの…
早く切り上げろと支配人が
わ… 分かった
ああ？
ジェントルマンが100万ドル！
それでは ナンバー27の指輪は
100万… うん？
100万飛んで１ドルにて
電話のマダムに決定です
（紳士）それはないだろ！
私は まだ競りをやめとらんぞ
（オークショニア）
申し訳ございません
ジェントルマン
あとのスケジュールが
押しておりまして
（紳士）
あとも先もあるか！
とにかく私は その指輪が…
下手な芝居だな ルパン
そんなことで このわしの目を
ごまかせると思ってんのか
（紳士）イ～チチチチッ
（銭形）この！
（ルパン三世(さんせい)）
ヌハハハハッ
さすがだな とっつあん
けどよ 悪いが 狙い目が
ちーっと外れちゃってんだよな
どうして似た手に
引っかかっちゃうかな
ん？ あ…
ああ～ああ！
（場内のざわめき）
（銭形）ル… ルパン 何を？
な… 何じゃ？
何が起こっとるんだ
ルパン 貴様
さては仲間たちに…
ん？ あああ？
な… 何だ？ 何だ？
（オークショニア）アーッ！
指輪が…
ルパンを！
ルパンを全員 逮捕だあ！
（エレベーターの到着音）
ンフフフフフッ
そうだ 失業したら
ハリウッドでも行って―
特殊メイクアーティストになって
オスカーでも狙っちゃうかな
ん？
誰だ
（ナビコフ）その指輪を放れ
１カラットもねえ
安もんの指輪だぜ
（ナビコフ）そんなものを―
天下のルパン三世が
欲しがっているのは なぜかな
フフフッ
（ルパン）
いや 悪いけどさあ
ホントに価値ねえぜ
俺はなあ あるおねえちゃんの
ハートをモノにするのに―
欲しかっただけなんだ
まっ とはいえ
命あっての物種だよな
（ナビコフ）そういうことだ
（ルパン）ほれ
（銃声）
（ナビコフ）追うんだ！
♪～
（銃声）
（ルパン）あ～ばよ～！
ニハハッ
面白くなってきやがったぜ
～♪
♪～（サンディの歌声）
（少年Ａ）おい にいちゃん
ポケットに入るドルなんざ
たかが知れてっだろ
（少年Ｂ）
それを惜しんで命なくしちゃ
割合わないわ
（次元大介(じげん だいすけ)）
フン 命はちょっと困るな
これから こちとらも
でけえヤマ踏むんでな
フリーズもホールドアップも
あとにしてくれねえか
たまにはハンバーガーとコーラの
ディナーにありつきてえんだよ
頼むよ にいちゃん
フン ダメなら？
（少年Ａ）
ダメなら 無理にでも
頂くまでよ！
（少年Ｂ）うっ！
（次元）ダイエットしな
（サンディ）ウソ！
（次元）ん？
ひどいわ
絶対に あの指輪を
プレゼントしてくれるって―
約束したじゃない
いやいやいや だからね
誰だか分かんねえやつが
値をつり上げちまってさあ
知らない
どうしても欲しかったのに
分かってるって サンディ
だから おわびにさ
おわびに 俺様の
熱烈なチューッチュを…
（ビンタの音）
（次元）
フッ 熱烈なビンタ
食らってやがる
待ってくれよ サンディ
（サンディ）知らない！
（ルパン）
サンディちゃんってば… イテッ
開けてくれよ サンディ
なっ？ なあ もう一度
チャンスをくれってば サンディ
ルパン おめえ
いつまでクセえ芝居してるんだ
ほれ！
（ルパン）ん？
いやあ オスカーもらえっかな
俺の名演技
ケッ 半ばマジのくせによ
（ルパン）そう言うなって
うまーく引っかかって
いただいたんだからな
（次元）へいへい
（通行人Ｂ）うわああっ！
うああ…
かなり離されちまったな
なあに 近道すりゃいいのさ
近道？
（ルパン）
セントラルパークさ
（犬のほえ声）
（次元）
気をつけろ 舌かむぞ
（ルパン）かんだ
ごめんね カワイコちゃん
チュッチュ
てめえ！
よーし いた！
（次元）
ヘッ 捕まえたぜ どうする？
（ルパン）
どうせ やつは下っ端よ
ボスん所へ連れてってもらうのさ
…で そのお宝ってのはマジで―
100万飛んで１ドルもの
値打ちがあるのかよ
ああ 価値を知ってるもんに
とっちゃ―
アメリカの大金庫
フォートノックス以上さ
何！？
何せ こいつを
手に入れたもんは―
世界の王になれるって
いわくつきのブローチだ
（次元）世界の王？
（ルパン）ああ
こいつは今までに なぜか
権力者の手から手へと渡ってきた
例えばアドルフ･ヒトラー
その前はレーニン
もっと古くは
ナポレオンってな具合にな
古今東西を問わず
権力者から権力者の手へと―
渡り歩いてきたって
不思議な代物なのよ
…で そのブローチの
在りかをつかむには―
問題の指輪が
必要だったってわけか
そう まさか あんなもんの価値
知ってるやつが―
他にいるとは
思わなかったもんでよ
とにかく ブローチについて
最後の情報ってのが―
冷戦時代のことでな
ベルリン陥落時に
消えたブローチを―
とある革命家が
手に入れようとしていたんだ
（銃声）
（ルパン）が その寸前…
ブローチは 兵士の手によって
偶然 歴史学者の手に渡った
娘が生まれたお祝いにってな
そいつの価値を
知ってた学者は―
二度と独裁者が
出ないことを願い―
ブローチを
どこかに封印してしまった
（次元）
なるほど 指輪ん中に
秘密を書き残してってわけか
けどよ そんなもん手に入れて
どうする気だ？
ルパン帝国でも
つくろうってのか？
そんなアホじゃねえよ
見てみたいだけさ
世界の権力者どもが
ムキになって求めたって―
そのブローチをな
まーた おめえの道楽に
付き合わされるってわけか
（ルパン）頼むよ 相棒
（次元）へいへい
（次元）
ＢＯＷ？ 何だ そりゃ
バンク･オブ･ワールド
ここ数年で急成長した
新興の投資銀行さ
なーる 銀行相手じゃ
勝てねえわけだ
ったくな　行くぜ
（ナビコフ）
ルパンは心配ありませんよ
（ルパン）
“ルパンは心配ありません”か
あのタコ
“ただの女好きです”
クッ 言ってくれんじゃないの
ハッ ホントのことだろ
うえっ ハッ ハクシュン！
ううう…
もう少しマシな
のぞき場所はなかったのかよ
（ルパン）文句言うなって
（次元）
ボスっつうか 頭取は？
（ルパン）
タバコしか見えねえよ
珍しいよな　アメリカのエリートで
ヘビースモーカーなんてよ
ん？
わっ わっ わあ！
（次元）どうした？
（ルパン）女だ
（ナビコフ）
クラブの歌姫をモノにしたくて
あの指輪が欲しかっただけですよ
（シンシア）
そんな単純な男かしら ルパンは
（ナビコフ）
買いかぶりすぎですよ ボス
やつはケチな盗っ人に過ぎません
スペツナズ出身の俺が保証します
（ルパン）
あっ ヤベっ フフハハハッ
ハハハハハハッ
（次元）わあ！ どうした
やる気出る展開
してくれるじゃない
（シンシア）
ただの女好きなんかじゃないわ
ルパンはね
（爆発音）
（人々の悲鳴）
（ガラスが割れる音）
（監督）カーット
（拍手と歓声）
（女性）
アイ ウォント トゥー
ゴー ショッピング
ゴー ショッピング…
（ルパン）
なあ 頼むよ そこを何とかさ
お願いします なっ？
（峰不二子(みね ふじこ)）
ウフッ あなたって
いつまでも子供ね ルパン
今は もう
泥棒の時代じゃないのよ
経済のシステムで合法的にお宝を
手に入れたほうが簡単だし―
もうけも大きいじゃない
（ルパン）
映画に出資できんなら
簡単だろうが
こっちも取り分 上げるからさ
出資してくんないかな ねっ ねっ？
他にもサービスしちゃうから…
イッテーッ！
出資してほしければ
事業計画書を提出して
その上で検討させていただくわ
どこの世界に泥棒の事業計画書を
作るやつがいるってんだ
ビジネスよ 犯罪も
あっ マイケル
（ルパン）ん？
ったく あいつは
いい男に弱いんだから
ああ！ だから
俺のことも好きなんだ
…って ちーっと
むなしかったりして
帰りも貨物室か…
（導師）
あなたたちは
毎日 勤勉に働いています
毎日 毎日
そして今日(こんにち)
アメリカ経済は最高の状態
なのに あなたたちの生活は
豊かにならない
なぜでしょう
（石川五ェ門(いしかわ ごえもん)）
お主たちの金もうけに
加担する気はない
拙者は今 心穏やかなる
仏への道をまい進しておるのだ
ヘッ イカサマ宣教師の
金もうけには加担してもか？
クッ 失礼なことを申すな
我が最愛の導師様に
なっ おいおい…
導師様への侮辱は許さん！
いやいや
宗教家 目指す人間が―
んな物騒なことすんのは
許されんのかよ
導師様のためならば
（導師）
五ェ門 何をしているのですか？
早く
（五ェ門）はっ ただ今
拙者は修行の身だ
悪の道に誘うのは やめてくれ
では ごめん
お主も少しは
救いの道を求めるがよい
１冊 100ドル
あっ おい！
いやあ… 信仰の道も
金次第ってか
（銭形）
こんだけ食ったあとで
金払えなんて言わんだろうな
（シンシア）
ご心配なく
ほんのお礼ですから
お礼？ 賄賂ということなら
受け取らんぞ
ここの代金は
ぶ… ぶ… 分割して払う
（ギルバート）
お気になさらず
怪しい目的ではありません
ならいいが …で？
率直に申し上げます
ルパン三世の情報が欲しいのです
ルパンの？
（シンシア）
狙われているんですの
私どもの銀行が
（銭形）
詳しく聞きましょうか
（電車の走行音）
（ルパン）
よっこらしょ
どっこいしょっと
華麗なる大泥棒の
華麗なる肉体労働か
（ルパン）しゃあねえだろ
不二子に資金援助
断られちまったんだからよ
ったく 少しは金ためとけよ
（ルパン）
人のこと言えっかよ
まっ どうせ世の中の銀行は
みんな 俺様の貯金箱
下ろすのに苦労する
貯金箱だけどな
（足音）
（ツルハシが落ちる音）
何だ 五ェ門 脅かすなよ
あれ 可憐(かれん)なおねえちゃんと―
宗教家 目指してたんじゃ
なかったのけ？
（五ェ門）
思うように浄財が
集まらんものでな
まあ それで拙者が浄財集めに
（ルパン）
要は金が欲しいってわけだろ？
（五ェ門）ま… まあな
次元と一緒に頂いときな
俺様は光もん狙いなんでな
ん？
よーし 今がチャンスだ
（ドリルの音）
（ルパン）
五ェ門 少しは手伝え
（五ェ門）悪事はせん
（次元）あのな！
（シンシア）
それで？ ルパンは
確実にしとめられるの？
（ナビコフ）たぶんな
（シンシア）たぶん？
そんな言葉を聞くために
高い金で雇ってるんじゃないわよ
（ライターで火をつける音）
殺すのよ 確実に
（ナビコフ）
フッ それで あんたは―
ゴールである この風景すべてを
己の手にするってわけか
（シンシア）
ゴールじゃないわ 入り口よ
裏の世界経済すべてを
手に入れるためのね
（ナビコフ）
あんたは それでいいが―
俺に残るのは
殺人者としての名だけだ
ハッ
名にし負う世界一の怪盗を
殺した男というだけでは不足？
俺は欲深いんでな
俺の欲しいものは―
「ウォール･ストリート･
ジャーナル」の一面を飾り―
裏の世界経済まで狙う
世界一の才女
（シンシア）フッ
（ナビコフ）んっ
（せき込み）
（シンシア）
ハイリターンを望むと
ハイリスクが付き物じゃなくて？
（ナビコフ）フッ… フンッ！
新たなボディガード代も
ハイリスクのうちってわけか？
（ドアが開く音）
（ナビコフ）高くついたな
（ドアが閉まる音）
安いものよ
（電車の走行音）
（ルパン）３… ２… １
（爆発音）
（次元）それ！
さーてと
先は長いぜ
（銭形）
１つ お尋ねしてもよろしいかな
（シンシア）何でしょう
なぜ あの指輪を
ルパンが狙ってると？
分かりかねますわ
犯罪者の考えなど
（銭形）
分からぬ割には
厳重な警備ですな
（シンシア）
注意しすぎることはない
そうではありません？ 銭形警部
なな… 何だ
一番 遠いやつか ったく
ツイてねえやつが
いるんじゃねえのけ？ 誰か
行くぜ それ
（次元）おっ うっ かっ…
次元！
うわあ ああ…
あっ！
ツキがねえのは おめえかよ
うるせえ！
ほれ
そのまんまじゃ
ケツが風邪ひいちゃうぜ
おめえは？
いや 俺は銃なんかより
こっちで勝負すっからよ
さーてと ミレニアムの
大盗みとまいりますか
ウフフフフフフフッ
（エレベーターの到着音）
（銭形）
ああ おい 何だあ？
ぬああああああっ
ニヒヒヒッ
ル… ルパン ま… 待て！
（次元）
ミレニアムだってのに
原始的な方法 使いやがって
（ルパン）いいんだって
デジタルに対抗すんにはな
アナログに限んだよ！
そこ 右な
（次元）
その眼鏡はデジタルだろうが
（ルパン）うっせえな
（五ェ門）修行じゃ
（警報音）
（主任）
異常発生 異常発生
総員 直ちに上下の階を固めろ
（ナビコフ）
出入り口もすべて封鎖しろ
（指を鳴らす音）
（銭形）
ルパン！ おのれ
アチッ アチ アチ…
（シンシア）
ルパン よくもやったわね
何してるの 追って！
あなたも！
（ルパン）わっせ わっせ…
ナイス トゥ ミート ユー
美人の頭取さん
あなた… あっ
（銭形）ルパン どこだ！
（ギルバート）頭取！
デートの邪魔しないでくれよ
とっつあん
（銭形）アイテッ
（コンピューターの声）
掌紋合致 シンシア･Ｆ･クレイモフ
（次元）
ああ さすがハイテク
（ルパン）
なっ ローテクには
弱いだろ 次元
（銃声）
（ルパン）はい サンキュー
これで 追っ手も
すぐには入ってこれねえって
そんなに簡単にいくかしら
あらら もう起きちゃったわけ？
王子様のキスなしで？
（シンシア）
フン サル面の王子なんて
ごめんだわ
（ルパン）
ハア 言ってくれますね
まあ いいさ
せっかく起きたんだ
開けてもらおうかな ここの鍵
イヤって言ったら？
ここの修理代が
かかることになるけどなあ
斬鉄剣(ざんてつけん)
どんなものでも斬れるという
よく分かってらっしゃる
情報が命よ 投資はね
…で 情報によると
開けたほうがいいのかな？
（シンシア）ハア…
ルパンは
もう入っちまったのか？
（ガードマンＡ）お… 恐らく
じゃあ さっさと開けんか
（ガードマンＢ）
ダメです コンソールが
壊されていて 業者を呼ばないと
ううっ！ ルパン
（シンシア）
その指輪の持つ意味を分かって
盗むわけ？
知らずに こんなチンケな指輪を
盗むと思うのかい？
おっと
おとなしくしててもらおうか
さーてと 一方通行に出口を
作ってもらおうかな 五ェ門ちゃん
（五ェ門）フン！
テヤッ！
ハアーッ！
（ルパン）
また何たらを切っちまったとか
言わねえのか？
すべては修行
あっ そう
あ？ 何だったんだ 今の音
と… 頭取
悪いが 付き合ってもらうぜ
そろそろ お客さんも
来る頃だからな
スピードアップ 頼まあ
（五ェ門）テヤッ
テヤーッ！
（地響き）
わーい 脱出成功
このまま
パーッといっちゃいましょ
そう うまくいくかしら
（ルパン）うん？
（銃声）
（次元）囲まれたぜ
どう？ 降参すれば？
ハッ 冗談
風通しのいい体には
なりたくねえんでな
よう そこでコソコソ隠れてる
おにいちゃんたちよ
雇い主が死んじまったら
一銭にもなんねえんじゃねえのか？
無駄よ
指輪を渡して投降しなさい
（次元）
割としつこいねえちゃんだ
（五ェ門）
俗っぽい女でござる
（ルパン）
いや まあ 命の保証
してくれるっていうんなら―
考えてもいいんだけどなあ
あんたんとこの後援会は
熱狂的すぎてね
（次元）
ハハッ 逃げるにはもってこいの
代物があるじゃねえか
（ルパン）
おい おめえ 元気だなあ
（五ェ門）修行が足りん
（ヘリコプターの音）
（ナビコフ）
頭取を放しな でなければ撃つ
ルパン！
（ルパン）
おい 見えねえのか？
頭取に当たっちまうぜ
撃て
（銃声）
や… やめろ！
（次元･ルパンの慌てる声）
（五ェ門）
それだけ 相手の腕が
いいのであろう
ハッ おめえが女撃たねえってのが
バレバレなんだよ
（兵士）うっ
（ルパン）
よく分かっていらっしゃること
（兵士）うわあっ
（銃声）
どうした 次元
銃は女と一緒でな
ルパンの女は やつの言うことしか
聞きゃしねえんだよ
（銃声）
そこがいいんだってば
（次元）ケッ 勝手にしろ
悪いが ここでお別れだ
またどっかでな
二度と会うことはないわ
そうかな？
俺の勘はよーく当たるんだ
あんたとは また必ず会うってな
（シンシア）
そうね 恐らくは私のほうから
やめて！ ヘリを爆破させないで
指輪が 指輪が！
あっ
何だ？ もういいのか？
ああ おめえの女は
扱いにくくてな
フッ 素直でねえとこが
かわいいんだよ 女は
（五ェ門）次元！
（次元）うっ
（銃声）
うっ…
ルパン！
急降下しろ ルパンを！
（次元）クッ 間に合うか
ルパーン！
（神父）
神の前では
すべての者が平等です
たとえ この男がマフィアの抗争で
35人を殺したとしても―
神は涙をのんで
その罪を許されるかもしれません
難しいとは思いますが
この男の魂が神に召されんことを
（天井が崩れる音）
（神父）おおっ うわあっ
（マフィアＡ）
バッジオファミリーの襲撃か？
（銃声）
（ボス）やめんか！
（マフィアＢ）何やねん こいつ
（マフィアＣ）死んどんで
何だ てめえは
す… すんません
修理代と そいつの
葬儀用のお布施だ
（カモメの鳴き声）
（銭形の泣き声）
（神父）
神の慈悲により この男の魂が
平和に憩わんことを
土から土へ 灰から灰へ
ううっ ルパン
なぜ逝っちまったんだよ
じゃあ 埋めちゃって
やめろ！ やめてくれ
ルパンは死んじゃいない
なあ そうだろ 次元 五ェ門
また いつもみたいに
俺をだます作戦か何かなんだろ？
なっ？ なっ？
（泣き声）
ルパン…
（運転手）
お客さん お金 お金
ウソでしょ？ ねえ
ルパンが死ぬわけないじゃないの
ウソ…
（銭形）ルパーン…
（次元）
とにかく やつのやりかけは
続けてやりたい
（不二子）
なんで？ 死んじゃった人間の
遺志なんて―
受け継いでも仕方ないでしょ
（次元）仕方ない？
大体 おめえが協力しねえから
あんなことに
だって ルパンの話
もうかりそうじゃなかったんだもん
あっ バーガー１つ追加ね
（五ェ門）無情だ
（銭形）五ェ門
“辞表”って字
これでよかったのか？
間違ってはいないが もう少し
美しい字のほうがよくはないか
通信教育で習字でも習えば？
そうするか
…で どうするわけ？ みんなは
決まってる　相棒を
殺された以上 することは１つ
犯罪行為はいかんぞ
…って とっつあん 辞めるんだろ
あっ そうか
いずれにせよ 心してかからねば
ルパンの二の舞
相手は豊富な資金力を持つ
投資銀行なのだからな
投資銀行？
（次元）
ああ ヘッジファンドや
怪しげな債券を利用して―
世界経済を裏で動かす
新興の経済マフィアさ
ＢＯＷ バンク･オブ･ワールド
やられたぜ
ウソ 私もよ
（五ェ門･次元）うん？
そう 今 投資するなら
発展確実の小国が１番
ローリスク ハイリターンで
満期後は南国のバカンス
プール付きの豪邸 農場
すべてがあなたのもの！
（不二子）
…って 私のお金 全部―
このプリンス債に
投資しちゃったのよ
アジアの大手企業も
積極的に買ってるから―
大丈夫だと思って
なるほど 満期間近で
国はクーデター
旧政府の債券は
紙クズってわけか
全財産だったのに
救いを求めよ　１冊 100ドル
宗教は もっとイヤ！
欲をこくからだ
（急ブレーキの音）
（不二子）ハッ
（ウエーター）いらっしゃい
（運転手）
ああ まいったよ
タクシー代 踏み倒されちまってよ
まあ ありがちなこった
（運転手）
ねえよ ロスから
３日かけて来たんだぜ
シャレになんねえよ
そういうことだから ねっ
（ナビコフ）
大した女だよ あんた
プリンス債の責任は
ギルバート１人に押しつけて―
国外へトンズラか
刑務所へ入っても 民間の
最高クラスを用意してあげるし―
そのあとには
最高の暮らしが待ってるのよ
何の問題があるの？
そして プリンス債の利益は
独り占めってわけか
（シンシア）
指輪の謎が解けたら連絡するわ
それまでに ルパン一味の
残りを始末しておくのよ
（クーパー）ヘヘヘッ
いとしのコンバットマグナムは
どうした？
ちっと 不倫旅行に
出やがってよ
相棒の銃に似ちまったか？
かもな
だから 取り戻すのさ
女迎えに行くなら
花束抱えて行くんだな
いや １発お見舞いする
…で やつの正体は分かったのか
（不二子）
アレクセイ･ナビコフ
旧ソ連ＫＧＢ局員
今はＢＯＷの裏仕事で活躍中
（次元）なーる
ボスはスイスに飛んでんだろ？
何だって あいつだけ
（不二子）さあ
（五ェ門）
いずれにせよ 仇(あだ)討ちには―
もってこいの場所ではないか
（次元）
待ち受けるにもな　行くぜ
やっぱ お待ちかねかよ
（銃声）
（部下）ああーっ！
チッ 左に流れ… あっ
（銃声）
（部下たち）うおおっ
（五ェ門）テヤッ！
残ったのは 我らを
殺すためのようだな
しつこい野郎だな
あっ 俺のマグナム
（不二子）次元！ 五ェ門！
ハッ
（ヒルツ）イッヒヒッ
（不二子）アアアーッ！
不二子！
（五ェ門）任せろ
（不二子）サンキュー
（五ェ門）テヤッ テヤッ！
ナイフ使いか
（不二子）
五ェ門 さっさと
やっちゃってよ
お主が暴れるからだ
（不二子）
私のせいにしないでよ
悪いが そいつは
おめえには似合わねえ
周りは下がれ！
（ヒルツ）ヤア！
やるな
…って 下ろしてから やってってば
危ないでしょ
（次元）返してもらうぜ
（クーパー）
ヘッ 逃げられるかな ここから
（次元）
諦めは悪いほうなんでな
（クーパー）
それは ナビコフの旦那も
同じだぜ
（次元）ん？
あばよ… ん？
（銃声）
（クーパー）バカな…
（次元）野郎！
（不二子）次元
（五ェ門）大丈夫か？
（次元）そっちは？
（不二子）何とかね
（電磁音）
（次元）クッ な… 何だ
（不二子）イヤーン！
（ナビコフ）
名高いコンバットマグナムや
斬鉄剣も磁石相手には通じまい
動かすなよ 足を
そいつは対人地雷でな
１歩でも動けばハチの巣だ
（次元）クッ…
もっとも それで死ななくても―
こっちに仕掛けた
こいつでも ボン
二者択一 お好きなほうを
選ぶんだな
じゃ ルパンにもよろしくな
いつか会いましょうってな
（笑い声）
クッ どうする
（五ェ門）
穴だらけで死ぬか 爆発で死ぬか
どっちもイヤ
（タイマーの音）
これは！
電源が落ちて
地雷が止まったのか
じゃあ 爆弾も
（次元）動いてやがる
（五ェ門）あっちは別か
（次元）逃げるぞ
（五ェ門）間に合うか
何が何でも逃がさん気か
（タイマーの音）
（爆発音）
ルパン一味の最期だ
ニヒヒヒヒヒヒヒッ
（爆発音）
神のご加護は
ございましたかな？
あ… あんたは一体…
ヘヘヘッ 神様に願うより…
よっと… 霊験あらたかだったろ
（五ェ門･次元）ルパン！
本当に…
ルパン！
（次元）お前 どうやって…
今までの行い 悪すぎて―
天国にも地獄にも
追い出されちまってよ
ウン ちゃかさずに教えてよ
痛い 痛い 言います
言いますってば
神様より 付き合いの長い
こいつのおかげだ
あん時 次元がワルサーを
返してくれて ホントに助かった
さーすが いとしの
ワルサーちゃんってな
あら じゃあ 私は？
あら やいてくれちゃってんの？
不二子ちゃんってば
（不二子）フン
だが お主 あの高さから落ちて
どうやって…
まっ その答えは これだ
（２人）わあ！
そう 付いててよかった
巨大エアバッグってな
その上…
いいとこに いいあんばいで
代理のお方がおられてな
まあ あとは―
メイクアップのカリスマの
ご登場ってわけだ
（次元）
なるほどな ナビコフは
その死体を調べてたってことか
（ルパン）そういうこと
（五ェ門）
…で これからどうするのだ
（ルパン）
決まってんだろ
初志貫徹 お宝を取り戻すのさ
（次元）
世界をこの手につかめる
ブローチか
世界なんかより お金よ
全財産 サギられちゃったんだから
相変わらず 色気より金ってか
全部って いくら？
8000万… ドル
日本円にして90億
ヒューッ うえっ
よくも そんなにためてたもんだ
しっかり者って呼んで
取り返してやっから
分け分けしねえか？
イヤ でも取り戻して
あのねえ…
俺は ナビコフと
ケリをつけてえ
拙者は お布施のノルマを
はいはい
まあ 皆さん それぞれ
思いはあるようでございますが
まあ とりあえずは
南の島へバカンスってことで
（次元･五ェ門･不二子）バカンス？
（ルパン）そう
（せき込み）
やっぱ 日本までじゃ遠すぎか
だがな 辞表出すって
言ったとたん―
自力で帰ってこいだもんな
出張経費も もうないし
あっ また来た
ル… ルパン？
（ルパン）
あら ヒッチハイクとは
ご苦労さんなこって
（銭形）
ルパン 生きてたのか？
（ルパン）
はーい ビンビンよ！
（銭形）
なら ルパン 逮捕だ！
まあ 勤勉なこって
じゃあな とっつあん
（銭形）おっ ぬおおっ
ル… ルパン！ おあおっ
あばよ とっつあん！
ルパーン！
ルパン 生きててよかった
ホントによかったよ
（運転手Ａ）バカ野郎！
（運転手Ｂ）危ねえぞ！
（運転手Ａ）このっ！
（銭形）アテッ
（カモメの鳴き声）
（次元）
…で 何だって
この島に来たんだ
海底油田目当ての―
山師ぐれえしか
いねえような所によ
（ルパン）
決まってんだろうが
俺たちも油で一山当てんだよ
（不二子）
イヤ 油は汚れるでしょ
（ルパン）
まったく
わがままなんだからなあ
誰も真面目に掘ろうなんて
言っちゃいねえだろ
もともと こんなに
いっぱい掘ってあんだからよ
わざわざ 俺たちが
掘らなくても ハアア…
（不二子）ウン！
何が見えるの？
２つのお山が チョモランマ…
懲りねえやつ
修行が足らん
（ルパン）見ーっけ
（２人）あん？
“リッチマン石油”とは
いい名前じゃねえか
ここの社長さんか？ じいさんが
（老人）何じゃ？
（投資家Ａ）
97年のアジア通貨危機では
ずいぶん稼がせてもらった
今度は どんな仕掛けで
楽しませてくれるんだい シンシア
（シンシア）究極の手よ
（投資家Ｂ）究極？
戦争
現代の大企業と
言われるものの多くが―
戦争を利用し 戦争によって
巨大化してきている
つまり 戦争こそが究極の
ビジネスチャンスと言えない？
私たちも これ以上
力を伸ばすには…
（投資家Ｂ）
だが この時代に
どうやって戦争を…
（シンシア）
現れればいいのよ
独裁者が
そう 人類を巻き込む
カリスマがね
（店主）
確かに この指輪は
親父(おやじ)の仕事だ
なるほどな
この傷のおかげで
指輪の価値が低いんだが
（シンシア）
傷じゃないんでしょう？ 本当は
ああ わしら職人がよく掘る
隠し文字ってやつよ
（シンシア）それは？
（店主）
大昔の映写機っていうか
幻灯機っつうか
まあ そんなもんよ
絵文字か… どこのだい？
（シンシア）
古代マヤのものね
３世紀から 中米に栄えた
（店主）
何て書いてあるんだい？
（シンシア）
あなたに言う必要はないわ
キャッシュの持ち合わせが
ないんだけど
こんな山奥で
クレジットなんて使えねえよ
ムフフフフッ エヘヘッ
悪いなあ 店借りちゃってな
なあに どうせ暇だからよ
すまねえな
こんなに？ いいのか？
取っとけって
（ドアが開く音）
（運転手）
島の海底に大量の原油が
眠ってることは確かなんだが―
まだ大当たりした
会社はなくってね
（銭形）
一発当てりゃ 大富豪
現代のゴールドラッシュか
そう おかげで
こっちも潤ってるわけでさ
出ない油田と
見つからんルパンか
どっちが確率高いやら
いや いかんぞ 弱気はいかん
何としても見つけねば
（宿泊客）
急にクビになっちまったんだ
しゃあねえだろうがよ
（フロントマン）
そうおっしゃられましても
宿泊料金とは別問題で
俺たちをレイオフした
石油会社に言え！ んなことは
（銭形）何だ あれ
クビになったもんで 宿泊料金を
払えないとおっしゃられて
ああ 石油会社か
ええ １週間前に
原油を掘り当てたって―
大騒ぎになった
会社なんですが
おとといから
ピタッと止まってしまって
逆に隣の会社から
原油が大当たりとか
（銭形）ふーん
石油の採掘はバクチみたいな
もんだって言うからな 気の毒に
あっ そうだ
こういう顔 見てませんかな？
あっ さあ…
ああ そう
（不二子）
我が社が掘り当てました
海底油田は―
試掘段階ながら 毎分
5000ガロンの採掘量を誇り―
確認されている埋蔵量は
６億7000万トン
天然ガスは2000億立方メートル
（ビジネスマンたち）おおっ
（次元）
えー 見学のあとで―
当社に融資していただく条件を
ご説明させていただきます
それで 納得していただいた
社の中より―
チョイスさせていただき
正式の契約を
だから 条件はすべてのむと
言ってるだろう
さっさと権利を
こっちは それ以上だ
何？ 勝手なことを
国内事情だ
まあまあ 油田の権利を
必要とされる方は多いので―
皆さんに 値段をつける
チャンスを差し上げませんと
そうやって
値をつり上げる気か
そうだ そうだ
いや こちらも ここまでには
リスクを背負ってきていますので
まあ ビジネスです ビジネス
ん？
おい 出が悪くなったぞ
どっか漏れてんじゃないのか？
お隣さんから 油盗んでること
バレちまったら―
すべて パアなんだからな
分かった 調べる
これも修行とお布施のため
（ルパン）
最近は 何でもかんでも
ハイテクハイテクって―
簡単になっちまったよな
デジカメちゃんで
盗み撮りしたこいつを―
パソコンちゃんに取り込んで―
チョチョーッと
整理しちゃった上で―
古代文明の翻訳ソフトに
かけちゃったりして
はい！ 謎の答えが出来上がり
ん？
数字の塊か
あっ そっか
まだ解読されてなかったっけ
待てよ これは
数字の26までしかねえなあ
ってことは こいつを
アルファベットに置き換えて… と
あーあ けど どうも
ロマンがなくていけねえな ん？
“人類の欲と醜さを象徴し―”
“破滅と混乱を この世に
もたらしたシンボルが―”
“再び 我らの歴史に現れんことを
祈りつつ ここに封印せん”
“1958年９月22日 カリにて
リック･フィッシュバーン”か
もったいぶった文章書きやがんぜ
サンディのじい様はよ
さーてと ハイテクはここまで
こっから先は
長年の勘と頭脳が必要な―
ロマンの世界ってわけさ
（サンディ）ルパン！
よう サンディちゃん
どうだった？
（サンディ）
もう バッチリ
見つかったよ 仕事
ホントか
（サンディ）うん
この町のクラブで
歌うことになったの
へえ それは悪くねえな
よかったなあ
うん
（シンシア）
中東はオーケーね
…で カリ島の新興油田はどう？
天然ガスを含め
近年では最高の埋蔵量とか
権利を求めて オイルメジャーが
大集合しているそうですよ
でも どうするんです
こんなに原油をかき集めて
戦争でも
おっ始めるんですか？
もう始まってるわ
私たちの戦争はね
ええ そうよ
勝負をかけるわ
できる限りの資金を集めて
（投資家Ａ）
大もうけできそうかな？
当然
私の狙った獲物で
失敗したことがあって？
（投資家Ａ）
そうだな 失敗したなら―
ビバリーヒルズには
住んでいられないか
信じてるよ シンシア
（通話を切る音）
（投資家Ａ）フフッ
酒だ！ もっと酒持ってこーい
（マスター）
もう やめときなよ 旦那
（銭形）
うるせえ ルパンが見つからんから
今日は飲むしかねえんだ
つらいんだよ 俺も
何があったか知らねえが
つらいのは
あんただけじゃねえんだ
あのじいさんなんかよ
50年間 ここで掘っても掘っても
出なかった油が―
売っぱらった３日後に
ドバーッと出ちまったのよ
ああ それはつらかろうな
おごりだ　１杯やってくれよ
（老人）
すまねえな
だが おかしいんだよ
（銭形）何が？
（老人）
出るはずないんだ
俺の掘ってたとこから
３日後になんて
（銭形）
でもよ 出ちまったもんは…
…っと おや おや おや
いけね いけね いけね
うん？
こいつら！
ああ？ 知ってんのか あんた
だって 権利売っぱらったの
こいつだからよ
何だと！
（シンシア）どう？
いつでも始められるさ
あんたのご注文どおりの戦争がな
フフッ
♪～（サンディの歌声）
この島１番のクラブっていっても
この程度じゃなあ
あっ いやいやいや
最高よ 最高
～♪
（拍手）
（サンディ）
どうだった？ ルパン
うん もう最高よ
ホイットニーなんか
目じゃないってば
（サンディ）
ウフッ ありがとう
ルパンにそう言われると
何か やってけそうな気がする
あとはチャンスだけだな
メジャーデビューも
夢じゃないと思うよ
（サンディ）
ウフッ そうなっても
あなたのことは忘れないわよ
ルパン
（ルパン）サンキュー
あっ ところでさ 君のママ―
アメリカに行くまでは
ここに住んでたって言ってたよな
（サンディ）
うん 割といいうちだったみたいよ
フィッシュバーン家って
（マスター）
サンディ もう１曲 頼むよ
オーケー
フィッシュバーン家って
どこにあるか知ってる？
フィッシュバーン？
ああ あの…
75年にクーデターがあって
没落してしまいましたよ
家のほうも没収されたはずですよ
今の政府に
（ルパン）
ふーん …で サンディの母ちゃんは
アメリカに亡命か
…で 今は？
うーん 確か陸軍の病院… かな
（ルパン）病院… か
♪～（サンディの歌声）
（銭形）
クソッ じいさんに教わった
ヤサには誰もいねえし
ああ こんなにあっさり
やつのネタが入るんなら―
飲んだりするんじゃ
なかったわい
いや わしは酔っとらん
酔っとらんぞ
ルパンがいる限り…
ん？ 酔う？
そうか もしかしたら やつも…
聞いてみっか
（マスター）いらっしゃいませ
（ルパン）ん？ やいやい？
あちゃあ もう来やがった
マジいな
やりにくくなっちゃった
せっかく サンディの家だった
病院に行こうと… ん？ 病院？
フフフフフフフッ
いいこと思いついちまったぜ
飲んどらん！ 今は
（ルパン）とっつあん
（銭形）ん？
ルルルルルルル… ルパン！
よう とっつあん
意外と早かったな
（銭形）ルパン 逮捕だ！
（ルパン）
いやいやいや
とっつあん ほら
飲んだら追うな
追うなら飲むなって知んないの？
（銭形）何を！
（ルパン）鬼さん こちら
追いつめたぞ ルパン
捕まえたぞ ルパ… うん？
だ… 誰だ？
救急車 救急車だ！
（救急車のサイレン）
（銭形）
だから わしは
ＩＣＰＯの銭形警部で―
国際手配中のルパン三世という
泥棒を… ヒック
捕まえたんだが
それが別の男になってて…
分かった 分かった
酔っぱらいが
（銭形）
わしは酔ってなんぞ…
うわっ タタ…
スパイ容疑は？
このバカが？ 傷害罪だけだろ
（ルパン）
フフッ まったく いい時に
来てくれたぜ とっつあんはよ
おかげで バッチリ
入院ゲットだもんな
さてと… ん？
これか！
（司令官）
現国王は傀儡(かいらい)に過ぎない
我が国の政治経済 司法
すべての実権は―
我々 軍部が握っている
よって いかなるオーダーも可能だ
いかなる紛争も
戦争もだ
よく こんな短期間に
軍上層部とコンタクトできたわね
彼とは古いなじみでね
アフガン 中東…
なるほど
さて ご注文の戦争だが
今や独裁者など要らんさ
近未明 中東 アフリカ
中南米など―
産油国を中心に アメリカを
ターゲットとしたゲリラ戦を―
ほぼ同時に仕掛ける
無論 我々が表に出ないようにな
テロリスト 民族紛争など
さまざまな形で―
反政府側の形をとってな
そうすれば
大国をすべて巻き込んだ―
戦争への引き金に発展できよう
（シンシア）
その時 油を握る者が
すべてを握ることができる
（司令官）商売人だな
商売人は お嫌い？
いや 利害が
一致している限りはな
ウフッ
現代の戦争は
いかに相手を殺すかではないわ
いかに相手から
キャッシュを巻き上げるかよ
お願いするわ
世界最大級のオイルショックをね
（ディーラー）
このあと アジア市場が開けば
石油関連株は大暴騰だ
買いまくれ！ 今のうちに
（シンシア）
ウッフフフフフフフッ
（ルパン）
この病院の壁や床の飾りタイルに
使われてる模様は
サンディのじい様の暗号に
使われたのと同じ古代マヤ文字だ
それも 例の文章に
出てきたものが ほとんど
つまり この病院中に例の文章が
あふれかえってるってわけだ
ブローチの謎のヒントが
あるとすりゃ これしかねえ
飾りタイルに使われてる文字と
じい様の指輪の文字を比較して―
それから 共通してるものを
すべて外していくと…
この７つの数を―
今回の解読したアルファベットへ
変換パターンにして―
これらの文字の組み合わせから
意味ありげな単語を探すと…
うーん… メインベッド？
主寝室か
ンフフフッ
サンディのママが
住んでた頃の見取り図と―
今の病院の図を重ねてみると
当時の主寝室は…
手術室か うーん
そんじゃあ 昼間は
お仕事になんねえな
以上 謎解きは終了
あとは…
あとは本業のお時間まで
しばしのお別れってね
あげちゃうよ 君に
そんじゃあ お先に
退院しちゃいますんで
お大事に
（不二子）
申し訳ありませんが 経営権を
譲渡するつもりはございません
（ルパン）ただいま
分かったぜ 謎のこと
つまり…
（シンシア）
仕方ありませんわね
では 共同経営という形では？
（不二子）共同経営ですか
（シンシア）
原油が出ただけじゃ
商売としては大変でしょう？
商品化のための設備投資には―
巨額の資金が
必要になるんじゃなくて？
（不二子）
けれど 融資でなく
経営参加となると…
おいくら？
（電卓をたたく音）
吹っかけたものね
元値は１万ドルと聞いたけど
（不二子）時価ですから
その代償として
我が社の株25％と―
油脈が枯渇するまでの
全採掘量の50％の権利では？
（シンシア）
株式も50％でないと
のめないわ
お～お 盗んだ油に
こんなに出すとは
景気のいいこって
（次元）シーッ
（ルパン）ん？
さーてと 共同出資者の
お目見えといくか
おい ルパン
トップ会談といこうぜ
シンシア
ルパン！
（シンシア）ハッ
（ルパン）
驚いたかい？ 生きてて
そ… そう
あなたの会社だったってわけ
（ルパン）
そう あんたのとこが―
油を狙ってるってうわさ
聞きつけたんでな
先回りってわけさ
１ドル分ぐらいだけどな
不二子 もういいぞ
うがっ イテ…
（不二子）ごゆっくり
（ルパン）何だよ…
１ドル分の仕返しということ？
いいや あんたにあやかって
ビジネスってことさ
すべてを水に流してな
（シンシア）ハア…
1000億ドルで どうだ？
（シンシア）
株のパーセンテージは？
（ルパン）30
40にして
（ルパン）35でどうだ？
金はいつ？
（シンシア）
これだけの額よ
取締役会の承認を取らないと
（ルパン）
今日中にしてくんねえかな
（シンシア）
無理よ いくら何でも
無理を通してくれたら
もれなく おまけを付けるぜ
例の指輪で手に入る
お宝のブローチをな
解いたの？ あの謎を
蛇(じゃ)の道は電子ジャーってな
（シンシア）じゃ なぜ私に？
なあに 謎は解けるまでが
楽しいのよ
泥棒も盗むまでがな
そう 盗むまでがな
そんじゃ まあ
よろしくな パートナーさん
フフフフッ ハマったぜ
ルパン
（ルパン）ん？
ほれたの？
はっ？ 誰が あんな危ねえ女
だからでしょ
（ルパン）あのなあ
そう 残念ね
珍しく向こうも その気だってのに
何！
おいおいおい 不二子
女同士ですからね
（司令官）
明日には 各国の反政府軍や
テロ集団に届けられる
そうすれば 世界同時に
バーイ 死んだも同然の平和
ウェルカム 戦いの時
（兵卒）
申し訳ありません 司令官
昨夜 捕らえたスパイ容疑の―
インターポールを
名乗る男の件ですが
インターポール？
だから ＩＣＰＯ本部に
照合してくれ
ルパン三世という怪盗の逮捕に
一生をかけている―
名警部であるということが
すぐに分かるはずだ
（調査官）無論 照合したさ
でもな 戻ってきた
ファクスはこれだ
“銭形警部という名の職員は―”
“現在 当方の名簿に
存在しておりません”とな
ウソ…
いけねえ！
辞表出したままだった
（ドアが開く音）
あんた
どっかで…
お前 確かルパンを撃った…
ミスター銭形
ルパンは生きてるのか？
（電話の着信音）
（投資家Ａ）ああ シンシアか
大丈夫 他の連中も
お宅に資金を回したって言ってたよ
だが さすがの私も震えたよ
何せ 1000億ドルの大勝負だ
もしも負ければ…
（シンシア）
27年のＧＨ会長
デュラントをもしのぐ―
世界一の大マヌケよ
（投資家Ａ）
だが そうはならない
だろ？ シンシア
（シンシア）ええ
（投資家Ａ）
1000億ドルが数十倍になるか…
今度は城でも買うか
国でもよろしくてよ
（投資家Ａ）
信じてるよ シンシア
グッナイ
♪～（サンディの歌声）
（ドアの開閉音）
やっこさんから
振り込まれたぜ
ドライマンハッタン
街が恋しくなったか？
スコッチ党のお前が
声のせいじゃねえか？
かもな
さあて
（ぶつかる音）
あっ 失礼
（プロデューサー）どうも
（ルパン）ケリつけっか
あっ
いよっと
さすが 俺様
下調べバッチリだ
（次元）浸ってんじゃねえよ
（ルパン）アイタッ
（走る足音）
あったか？
（次元）本当にあるのか？
（ルパン）渡したろ？
床にその絵があるはずだから
頑張って探しなって
（次元）
んなこと言ったってよ
全部 タイルじゃねえか ここ
（ルパン）
文句は サンディのじいさんに
言えってば
ルパン
（ルパン）あったか？
（ヒルツ）
ルパンは この中にいる
見つけ次第 殺せ
（ルパン）ワーオ！
こいつが持ち主を
権力者にするってえ―
謎のブローチかよ
ああ 見た目はチンケな
夜店のもんと変わんねえのによ
（銃声）
（兵士たち）うわあっ
（部下たち）うああ…
（キスの音）
長年 連れ添った相手が一番だ
病院でオイタしちゃダメよ
（銃声）
（部下）うわあっ
いいのか？ オイタして
看護婦さんに見つかんなきゃな
（足音）
（２人）イッ
（銃声）
（ルパン）キリがねえ
（部下たち）うわあっ
ルパンを？
そう
（ナビコフ）
驚かないのか？
ルパンが生きてると聞いても
ハッ！
まさか あんたが組んだ
石油会社って…
ええ そうよ
そうすれば 油もブローチも
結局は… ウフフフフッ
何ですって？
（銃声）
ったく ムサい男ばっかり
出てきやがるぜ
（ルパン）
オーケー そんじゃ
お目々のお口直しでも致しますか
（ナースたちの悲鳴）
なっ ななななっ？ 赤だったろ
いや 紫もあったのに！
あっ！
ルパン！
ヤッホーイ！
追うんだ
（銃声）
（ルパン）
おい どうした 不二子
助けに来いよ
（不二子）
ねえねえ 聞いてよ ルパン
1000億ドルよ 分かる？
もう別の口座に
移し替えちゃったから大丈夫
さようなら 貧乏
こんにちは ブランド品
ダメだ こりゃ
（次元）おい
ま… ま… 真ん前だ
軍の基地だ！
（次元）わあああ…
ですから ルパンが生きてることは
確認しましたので―
辞表を撤回させて
いただけないかと
えっ？ もう要らない？
それはないでしょ
今まで努力してきたってのに
（銃声）
わああっ
何？ わしのどこが無能だと？
もしもーし
もしもし？
もしもーし！
（ルパン）無理だな
とっつあん
とっくにコード切れてんだぜ
（銭形）
本当だ …って
ルパン！ 逮捕だ
取っ捕まってんのは
とっつあんのほうでないのかい？
何？
わいあっ！
（ルパン）
あばよ とっつあん
ふえ～っ 助かった
何か急に運がツイてきたみたいだぜ
独裁者になるのか？
女の前では なりてえな
何がツイてんだよ
挟まれちまったぜ
さっすが五ェ門ちゃん
おいしい登場だね
パターンだけどな
パターンも また―
修行！
テヤッ！
（爆発音）
また つまらぬものを…
１つ斬りすぎだってばよ
（次元）うわあ！
（ルパン）うう？
（次元）うわあ…
すべては修行の成果なり
（ルパン）どわっ！
（次元）わあああっ！
うん？
何だ？ こんな物騒なもんばっか
（次元）
戦争でも おっ始める気か？
そうか シンシアのやつ
それで油を…
何？
ったく ここ以外の産油地域に
戦争を起こさせて―
ボロもうけ… か
これだから 美人ってやつは
なんでも てめえの
思いどおりになると思ってやがる
恨みでもあんのか？
そりゃ もう目いっぱい
（ナビコフ）そこまでだ
やってくれたな ルパン
俺と彼女の夢を
壊しやがって！
（ルパン）
夢だあ？ ハンッ
時代遅れの戦争屋が
もう戦争の世紀は
終わりなんだよ
権力握って―
美女 はべらすことぐらいが
せいぜいじゃねえのか？
半分は おめえの夢と
同じだろう
うっせえ！
減らず口も死んじまったら
たたけねえぜ
（ルパン）
おっと 爆発しちまっても
いいのかい？ 後ろのもんがよ
女 欲しいんならな
んなもんじゃなくて
花でも買うんだな
美女に似合うのは花さ
爆弾じゃねえ
やめろ！
ああっ！
（爆発音）
（ヒルツ）エヤーッ！
（五ェ門）ううっ
テヤーッ！
イヤーッ！
（銃声）
（ヒルツ）ああっ！
（五ェ門）不二子！
かたじけないが 何ゆえ？
（不二子）
お金もブランド品も
欲しいけど―
女の恨みは もっと怖いわよ
ルパンは？
（五ェ門）
まだ あの中にいる
（爆発音）
（ルパン）逃げねえのか？
もう チンケな夢とやらは
終わっちまったんだろうが
今の俺のツキには勝てねえって
（ナビコフ）
いいや もう１つ残ってるさ
世界一の怪盗を殺して―
世界一の女を
手に入れるためのな！
（爆発音）
（ナビコフ）うわあああーっ！
（壁が倒れる音）
（２人）ルパン！
ルパン！
フウ… 死ぬかと思ったぜ
さすが幸運のブローチ
（キスの音）
だから 言っただろ？
女に似合うのは
爆弾じゃなくて花だって
夢の続きは
あの世で見るんだな
（司令官）
残念ながら 作戦は失敗だ
もしも 再度行うなら
半年後をめどに
分かりました
社に戻って検討してみます
（シンシア）１００１
（フロント）
申し訳ございませんが―
先に今までの分の
清算をしていただけませんか
（シンシア）
どうして？ カードの写しは
取ってあるでしょ
それが お客様のカードが
使用不能となりまして
どういうこと？
（ルパン）
貯金の残高が
ゼロになっちまったからさ
ルパン
何をしたの？
（ルパン）
小切手を むやみやたらに切ると
危ないってこと
特に偽造や偽サインの
得意な人間相手にはな
あなた… じゃあ あの時計屋？
あんたの会社から持ってきた
金だけじゃ 足んなかったんでな
たーっぷり使わせて
もらっちゃったよ
あの油田のプラットホーム
作るためにもな
（シンシア）ハア…
あれもダミー？
（ルパン）そう
隣のプラットホームから
失敬したんだ
期間限定でね
その情報を
ネットで流しておいたから―
今頃 世界中で
ＢＯＷの株も大暴落だろう
おめでとう
今朝には一文なしさ
（シンシア）フッ… そう
また…
残ったのは またこれだけね
こいつに こだわりすぎたのが
失敗だったな
父が欲しがってたのよ それ
うん？
独裁者だったの ちっちゃな国の
暗殺されちゃったけど
革命が起こって
脱出しようとした時…
（銃声）
（ルパン）
そんで 君がブローチで
親父さんの後を継ごうってのか？
独裁者の時代じゃねえぜ
（シンシア）フッ…
この国の司令官にも言われたわ
でも 経済の独裁なら…
（ルパン）なるほどな
ラストチャンスだ
水がこぼれたら負け
勝ったほうがブローチを頂く
どうだ？
（シンシア）ハア…
ひどい男ね
（ルパン）
一度 そう言われて
みたかったんだ
（何かをはじく音）
（引き金を引く音）
あっ…
（ルパン）
１ドルっていうのも
バカになんねえだろ？
（シンシア）ハア…
（銭形）
チェックアウトしたのか？
ルパンは
ん？
シンシア･クレイモフ
国王陛下より インターポールへの
要請がありました
反乱予備 テロの疑いで
逮捕します
（スクリーン:女性キャスター）
今日のニューヨークは…
（次元）
…で 結局 誰がもうけたんだ
（ルパン）ん？
やっぱ 不二子じゃねえか？
ちゃっかり 金持って
トンズラしたんだもんなあ
おかげで こっちは
新聞代もままなんねえ ん？
五ェ門
おお どうした 五ェ門
宗教やってたんじゃねえのか？
（五ェ門）消えた
（次元）えっ？
拙者が集めた浄財を持って
導師様が消えた…
（ルパン･次元の笑い声）
お前も負け組ってわけか
（五ェ門）無情だ…
それはそうと ルパン
あのブローチは
どうしたんだ？
今回 唯一のお宝だろ
あげちまった
あげた？ 誰に？
（ルパン）んんっ
♪～
ル… ルパン あれ…
そう さすが幸運のブローチ
まっ んなこと なくたって
メジャーになったろうけどよ
約束だからな
ブローチの幸運に
（不二子）ルパン！
ちょっ ちょっ…
ちょっと 助けて
派手めな女
見なかったか？
い… いや
どうしたんだ？
乗り逃げだ
それもフロリダからよ
どうしたんだい？
不二子
だまされちゃったのよ
（ルパン）はっ？
１０００億ドル
株に投資したら大暴落
全部 パアなのよ
（パトカーのサイレン）
（２人）ん？
見つけたぞ ルパン
うほっ しつこさ
100倍だぜ とっつあん
行くぜ！
（銭形）
追え！ 地の果てまで追え！
（銭形）待て ルパン！
～♪