（熊井(くまい)）
不可能を可能にするのが
研究じゃないかと
（岡田(おかだ)）
クロマグロの完全養殖ができた
っていうのは
全然ゴールじゃないんですね
（澤田(さわだ)）
じゃ その間
一体何をしてきたか
これから何をしようか
（ナレーション）
和歌山県の串本(くしもと)町
本州最南端の温暖な地で
クロマグロが完全養殖で
育てられています
完全養殖とは
卵を人工ふ化させ
成魚に育てて
産卵させ
また その卵を
ふ化させる という
天然資源にダメージを与えない
養殖技術です
マグロは食材として人気が高く
世界的に乱獲されて
枯渇傾向にあります
特に高級魚とされる
希少なクロマグロは
完全養殖が熱望されてきました
しかし非常に繊細で
飼育が困難なため
様々な機関が研究から撤退
近畿大学だけが研究を継続し
2002年 世界で初めて
完全養殖に成功したのです
1948年 近畿大学水産研究所が
開設されました
戦後の食糧不足を踏まえて
近畿大学 初代総長
世耕(せこう)弘一(こういち)氏が
“海を耕し 海産物を生産しよう”と
唱えたのです
獲る漁業から育てる漁業へ
転換するための研究が
始まりました
（熊井）水産ってのは
漁業 いわゆる獲る方とですね
漁獲する方と
それから それを加工するものと
それから増やすという
大きく分けたら
３つの方法があるわけですけどね
私どもの研究所は
この増養殖というですね
魚を増やすというですね
天然から稚魚をとって
それに餌を与えて
そして商品価値が
できたら
それを出荷するという
単純なものだった
これでは ですね
天然から資源を
とるばっかりで
資源がどんどん
減るばっかりなんですね
ですから この一部を
親にして
その親から卵を採って
人工的に増やしていくと
まあ最終的には
完全養殖なんですね
これをやらないとですね
水産資源はどんどん
減ってしまうと
（村田(むらた)）
二代目の所長である―
原田輝雄(はらだてるお)先生がですね
まずはブリの養殖の研究を
この私どもの研究所の
前の―
池を利用して行った
という事ですね
池で養殖するのではなくて
海面 海の上に浮かべた生け簀(す)網で
養殖するという方法を
開発されたという事ですね
その事によって
日本の魚類養殖が
急速に普及していったという事が
ひとつ大きなマグロ養殖の礎に
なったわけですね
長崎県五島(ごとう)列島
男女(だんじょ)群島で
そのシーズンになると
ブリの人工ふ化の研究を
行ったという事で
私も参加させて
もらったんですけども
右も左も分からない
どういう餌を与えたら
良いのか
あるいはまた―
どういう環境で
育てたら良いのか
というのも
分からなかったという事ですね
ほんとに まあ
試行錯誤で きまして
このブリの人工ふ化の成功は
８年という年月が
かかったわけですね
しかしながら そういう研究が
成功するとともにですね
その時代から いろんな魚の
人工ふ化―
あるいは 養殖の研究が
近畿大学で成功したと
いうことですね
（ナレーション）
ブリ ハマチ マダイ
カンパチ ヒラメ
様々な魚種の
養殖ノウハウを踏まえて
1970年から
水産庁の“マグロ類養殖技術開発
企業化試験”のもと
クロマグロの完全養殖に
取り組みました
（熊井）
マグロ類ってのは
８種類あるんですけど
その全体の漁獲の割合から
言いますとね
約２％ぐらいしか
ないんですね
その80％を日本人が
消費してるというわけですね
いろんな問題が出てきました
そして最近ではマグロの
需要もですね
特に東アジア
中国を始めとしたですね
東アジア
こういうとこが
中心になって
ただ獲るだけではですね
まさに減っていってしまう
これはもう資源というのは
獲ったら終わりですからね
ですから これを増やすというね
方向に持ってかなければいけないと
大学ではですね
東海大学
そして近畿大学の
水産研究所
それから県では静岡
三重 それから長崎と
この５つの機関が
一緒になりましてですね
１つのグループを
作りましてね
（ナレーション）
しかし クロマグロは
３メートルを超える巨体からは
想像できないほど繊細でした
稚魚のヨコワを
捕獲しようにも
触ると死んでしまうほど
弱いので
完全養殖どころか
飼育すら困難でした
やがて水産庁の予算も
終了しました
（熊井）近畿大学ではですね
今までヒラメとか
タイだとかですね ハマチ
こういったものの
完全養殖の仕事をですね
どんどんやってきて
最後に残ったのは
マグロじゃないかと
じゃあ もう近大だけでもですね
ひとつやろうと
国の施設が
終わってからもですね
近大独自で この仕事を
始めてきたと
続けてきたと
こういうことですね
まあ“近大がやってるのは”
“これはもう学問じゃなくて
技術じゃないか”と
まあ こういうようなですね
揶揄(やゆ)を 盛んに
いただいたんですね
で しかし
負けるもんかと
いうことでですね
次から次へと魚種を
発表していったんですね
外部からの
そういった言葉をですね
気にせずに
一生懸命でやってきたと
（ナレーション）
1979年 ようやく生け簀の中で
産卵しました
しかし クロマグロは
他の魚種に比べ
極めて高い致死率でした
親となるサイズまで育てても
産卵するとは限りません
また産卵は年に一度
初夏のみです
11年間も産卵が確認できない
時期もありました
（熊井）
マグロはどんどん どんどんと
餌を食べるし
費用がどんどん
重なってくるし
現状報告と 総長の
ご意見を聞きに私が―
私が その頃の所長で
最高責任者だったもんですから
行きました
そうすると二代目の
世耕正孝(せこうまさたか)総長なんですけどね
“いや 熊井さんね”
“生き物というものはね
やはり長い目で見ないかんよ”と
やはり あのトップの言葉と
いうものがね
いかに大事かと
“続けなさい”っていって
おっしゃって
いただけなければですね
今の近大マグロはなかったと
私の先代の
原田先生ってのはですね
魚の飼い方とかいろいろ
その方法をですね
“先生に聞くんじゃなくて
魚に聞け”と
いうことを よく言われてました
それは どういうことかと
言いますとね
この魚の様子をですね
綿密に やっぱり観察せよと
いうことなんですね
三訓ってのを
私は作ってるんです
その１つはですね
“継続”ということ
いつまでも途中で辞めないと
継続するということ
それから もう１つは
綿密な その“観察力”ですね
それと
もう１つは”愛情”という
その三訓を私は
守ってるんですがね
その２番目の
やはり観察力
毎日毎日 見てるとですね
その魚が今日は
どういう顔をしてるのか
ね どういうことを
欲してるのか
あるいは 今日は風邪を引いて
病気になってるんじゃないか
色がちょっと違うな
とかですね
魚というのは
物を言いませんからね
抗議するときには
死んで抗議するんですよ
だからね 魚飼いというのは
その死んで抗議をする前に
察知しなければいけない
今 魚が何を言わんとしているかを
（ナレーション）
たゆまぬ研究と試行錯誤の結果
水槽でふ化させた人工稚魚が
成魚となり
2002年 産卵しました
研究開始から32年
クロマグロの完全養殖が
世界で初めて達成されたのです
“近大マグロ”の誕生は国内外の
水産業界から注目されました
言葉に表せないような
感じでしたですね
やっぱり完全養殖というものを
一番頂点に考えてましたのでね
そこまで
たどり着くという
これはね ほんとに
試行錯誤の連続で
道なき道を歩いて
で やっと右往左往しながら
やっとこ たどり着いた
私が25歳の時にね
ここへ来た時にね
初代の総長 世耕弘一先生がね
〝昆布の養殖をせんか〞と
いう風に
おっしゃったのですね
で…いや 私はもう
とっさにですね
“昆布なんてのは
北海道のものですから”
“このあったかいとこじゃ
できません”と
こういうことを
申してしまったんですね
で １週間か10日して
私のところへ手紙がまいりました
で 開けてみますとですね
その中に
兵庫県の
水産試験場がね
瀬戸内海で昆布の養殖の
試験を始めたという
こういう新聞記事
だったんですね
私はもう びっくりしましてね
即座に総長に謝りました
“不可能を可能にするのが
研究じゃないか”と
こういう風に まあおっしゃって
いただいたんですね
これはもう ほんとにね
私はもう
大変な これは言葉をいただいたと
これがね まあ考えてみると
やはりクロマグロの完全養殖に
つながってるんじゃないかと
（ナレーション）
“魚は養殖ものより天然ものがいい”
そんな天然信仰も聞かれますが
今や完全養殖はブランドです
餌の摂取 薬の投与
水質環境などの飼育歴が明確で
品質の安全性が
確保されるからです
（村田）
養殖魚の普及させる意味の
問題は そこに―
“完全養殖”という冠が
つくということが
非常に大きな意義のある
そしてまた消費者の
皆さんにもですね
“完全養殖なんだ”と
いうことで
“安心だな”とか“安全だな”とか
いうことが
認められてきたということじゃ
ないかと思いますね
（ナレーション）
こうした完全養殖を
更に発展させるため
様々な角度からの技術改善が
研究されてきました
（岡田）
マダイは大体
卵から沖出しされる
30～40ミリまでの生残率が
60％ぐらいあるんですね
それがクロマグロの場合は
いまだに５％程度です
まずは マグロの種苗生産
初期飼育において
出てくる弊(へい)死率が
高い順に言うと
まずふ化してから
３日目４日目ぐらいに起こる
浮上斃死があります
これの対策としては水面に
あの油ですね
油膜をはって
仔魚が直接 空気に触れない
そのような状態にして
飼育して
この対策としてます
その次に起るのが沈降死って
いうマグロ独特の―
あの…斃死
これを防ぐためには 沈んでいった
マグロの稚魚を
なんとかこう水流をつけたりして
上へ浮かしてやる
浮き袋が うまく開くと
浮力調整ができたり
体比重も小さくなるはずなんですね
だから生まれてから
できるだけ早く
速やかに浮き袋を
開かしてやる
そのためには水面が
きれいでないとダメなんですよ
水面へ来て空気を飲み込んで
浮き袋が開くんですね
さっきの浮上斃死では
油の膜を張る
でも沈降死を防ぐためには
油膜を取らないといけない
そのジレンマと戦いながら
上手く調整して
浮き袋を早く開かせて
沈降死を防いでます
10日を過ぎる頃になると
それまで
シオミズツボワムシという
動物性のプランクトンを
食べているんですけど
それだけでは なかなか
お腹が満たされない
で もう周りを見ると
同じ様な仲間が
いっぱい泳いでて
美味しそうだなということで
共食いが始まるんですね
それを防ぐためには 以前は
大小差ができてくるんで
大小で小さな子供たちだけを
また別の水槽へ移して助ける
それから出来るだけ
空腹な時間を作らないっていう風な
対策をしてました
その後 今度もっと大きくなって
遊泳力が増してくると
やっぱりマグロって
大海の中で どんどん育ってきた
進化してきた魚なんで
壁を認識できないんですね
なかなか
何かにびっくりすると
この陸上の狭い水槽の中で
壁に衝突して死んでしまうという
衝突死が起こります
これを防ぐためには
まあ少し
飼育水に色をつけて濁してやって
まあ一度 落ち着かせる
あるいは もっと生け簀を
広くするとか
それと もう１つは
せっかく陸上の水槽で
配合飼料とか 生きてない餌に
餌付いてた魚が
大きな生け簀に
入ることによって
また餌離れを
起こしてしまうんですね
餌離れを起こさせないと
いうことと
衝突死をどうやって防ぐか
っていうことに注意してます
それとか突然やっぱり
光が当たったりすると
びっくりして
そこから逃避する
その結果 生け簀網に
衝突してしまう
っていうことが起ります
車のライトなんかが
生け簀に当たると
それに やっぱり反応して
びっくりして
生け簀網に
衝突してしまうんですね
それをじゃあどうやれば
防げるかということを
いろいろ工夫したんですけども
最終的には
じゃあ もう夜間も
電気をつけておけば
少々の光の変化があっても
びっくりしないんじゃない
っていうことで
今は夜間照明をつけて
対策としてます
これまでは やっぱり
産業的量産化ということで
我々 先ほどお話したみたいに
５％ぐらいの生残率のものを
海上でも やっぱり半分ぐらいは
死んじゃうんで
それをもっと高めよう
ということで
弱い子も全部救うことを
考えてきたんですけども
これからは 他の魚種―
マダイであったり
シマアジであったりと同じように
養殖効率のいい魚―
元気で強くて成長が早い子たちを
残していくということで
そういう人工飼育の中で
生き残る能力の高い子などが
完全養殖を繰り返して
いくことによって
選抜育種されていきます
より養殖効率のいい魚 稚魚を
育てていこうと考えています
（ナレーション）
大学という研究機関が
養殖場を営むことには
大きなメリットがあります
研究課題を現場で実践したり
研究成果を養殖の改善に
取り入れたりできるからです
さらに この研究所では
水産学科の学生たちも
実習と研究を重ねています
（升間(ますま)）
座学それから研究
それから実習という
そういったものを
通してですね
学生が卒業後に仕事とか
それから生活の場
そういったものに役立つ学問
それを“実学”という風に
考えています
近畿大学の水産研究所って
いうのはですね
非常に珍しい組織という風に
言えると思います
いわゆる研究部門
それから事業部門
それから販売部門の
３つがそろってる場で
学生たちは特にその中の
事業部門
そういった所に
実際に出てですね
実体験として
その魚に関する知識とか
水産業を行っている
職員と一緒に
まあ養殖とか
そういったものをする中で
いろんな体験ができるわけ
なんですけれども
これは他の大学にはない
環境ということで
まさに実学教育
研究対象の魚種がですね
30種類以上ということで
これは世界的にみてもですね
１つの教育機関が
対象としてる魚種の数としては
まあ類を見ない
（吉田(よしだ)）
クロマグロいつも活発に
泳いでいるイメージが
あると思うんですけども
真っ暗な所では
ちょっと
遊泳を
休止してしまって
体がどんどん底に
沈んでしまうんですね
そうすると沈降死が
起こってしまいます
かといって ずっと明るい時間で
飼育をしていますと今度は
クロマグロの浮き袋が
開かなくなってしまう
っていうことが
起きてしまいます
つまり クロマグロの浮き袋を
作るためには
真っ暗な時間が
必要ってことですね
なので できるだけ
真っ暗な時間を
少なく抑えつつ
そして浮き袋を作りつつ
できるだけ明るい時間で
生残も改善していく
（高橋(たかはし)）
その沖出しに関して
通常５～６センチの
サイズで
沖出しを
行ってるんですけど
今回は
３～４センチという
小サイズで検討をし
例えば生残率
死亡率など
様々な評価項目で
沖出し後の いい評価を
得られるように
検討させて
いただいてます
クロマグロ自体は
他の魚種に比べて
すごく繊細な魚で
ストレスを多く
受けやすい
魚になっています
なので そういう
輸送に関しても
丁重に扱わないと
すぐに死んでしまう
ケースが多いです
評価項目にある死亡率
生残率などを導き出すには
その日の死亡だったり
各日のサンプルが
必要になるので
そこは協力してもらって
ダイバーさんに死亡を
拾ってきてもらいます
（田名網(たなあみ)）
シロギスのふ化仔魚を
高水温で
飼育する事によって
生殖腺の成長を
阻害して
その生殖腺を成長させる
エネルギーを
体のサイズを大きく
するために使って
普段よりも もっと早く
大きくする
魚のサイズを
大きくするという
研究を行っております
（ナレーション）
研究所で育ったクロマグロは
市場に出荷されます
東京の銀座
大阪のグランフロントに
近畿大学のクロマグロや
他の魚種を提供する
レストランがあり
ここでの反響も研究所と養殖現場に
フィードバックされます
（羽島(はじま)）処理の仕方によっては
養殖も天然に負けない味を
保持したまま
直接お客様の元に届ける事が
可能となってます
獲り上げたマグロを船上で素早く
処理をすることにより
すぐ氷漬けにしまして
店舗まで生のまま
直送しておりますので
暴れまわってヤケがまわる
ようなことがないような
獲り上げ方をしております
配合飼料だけで育てたマグロを
実際 今店舗で
販売しているマグロと
合い盛にして お客様に
食べ比べをしてもらって
アンケートをとったようなことも
あるんですけども
お客様の声を もっともっと
現場にフィードバック
できるような
取り組みもしていきたいと
いう風に考えております
（ナレーション）
また総合大学ならではの
産学連携プロジェクトも
近大マグロから生まれています
マグロのコラーゲンを使った
化粧品が発売されました
（多賀(たが)）
完全養殖っていうのは
非常に大きなメリットで
化粧品の材料を
作ろうとした時に
薬歴ですよね
投薬のトレーサビリティですとか
餌に関するトレーサビリティが
完全に取れてますので
より安全な材料を
調達できる
直営店で飲食店がありますので
マグロをさばいた その場で
冷凍してもらって
新鮮な状態で届けてもらえる
っていうのも大きなメリットです
魚の皮には
Ⅰ型コラーゲンといって
非常に良質な
コラーゲンが
入ってることは
よく知られてるんですけども
そのままではなくて
実は高分子のままで
少し立体構造をゆるめてやる
という操作をしますと
保水性が上がるとか
肌へのなじみが向上するって
いうことが期待できるので
その抽出時の温度ですとか
pHを調整して
少し構造を変えたような
フルレングスコラーゲンって
名付けてるんですが
そういったものを抽出してます
およそ40キロのマグロ１匹から
僅か100グラムしかとれない
コラーゲンなんです
その貴重なコラーゲンを使って
加美乃素(かみのもと)本舗さんのほうで
最適なレシピを
作っていただいて
ルイキャラットが
完成しました
朝になっても保湿が
続いてるですとか
あとはもう 結構重厚な
使い心地っていうふうに
いい評判はいただいてます
（堅物(けんもつ)）
そのコラーゲンの臭みと
ドロドロさを取るために
透析という工程をして
サラサラに
することによって
化粧品に使いやすい
コラーゲンにしています
マグロは お寿司とかで
中身の部分しか食べないと
思うんですけども
その捨ててしまわれる
外の皮の部分を
私たちがコラーゲンとして
抽出して化粧品に使うことで
余すことなく
マグロ１匹まるまるを
使うことができるので
マグロの価値を生かしてる
かなって思います
ルイっていうのは
〝うるおい〞で
クロマグロは
〝海のダイヤ〞って
呼ばれているので
この“ルイキャラット”
っていう名前になっています
１つの製品に仕上げるっていうのを
一緒に関わらせてもらうのは
すごい貴重な体験だなって思います
（多賀）
商品企画から
実際に
味の具現化ですとか
パッケージデザイン
あと商談まで全部 体験してもらう
マーケティングなんかの
勉強していただいた後に
各チーム分かれていただいて
６～７人のチームで
企画を出していただいて
それをコンペ形式で
発表していくわけですね
（黒田(くろだ)）
学生に受けることを
主体として
“マグロのめだま”っていう
面白い商品だと
Twitter(ツイッター)とかでも拡散されて
食いつきがいいんじゃないか
っていうことで進めていきました
マグロといえば
コラーゲンかなって
いうのんと
美容とかすごい
連想できると思うんで
そういう意味で
コラーゲン入れました
あとマグロのめだま
なんで
目玉にいい栄養素って
いうことで
ブルーベリーのアントシアニンの
エキスを入れています
（佐野(さの)）
プレゼンをさせていただくに
あたって
実物を見て 商品自体が
こういう物にしたいんですと
社長さんに見せた時に
“気持ち悪いけど これいいな”って
言っていただけたんで
価格設定もこちらでしなきゃ
いけなかったので
実際に こういう
商品が出たら
買いたいのかって
いうのだったり
あと値段で
どれぐらいだったら
買うのかっていうのを
リサーチして
どういう商品だったら
みんなに買っていただけるかを
調査しましたね
（黒田）
商談にも
携わらせてもらって
近畿大学の生協さんに
どれくらいの数を入れるのか
どこの場所に置くのか など
いろんな…あの
実社会でいきるような
経験をさせてもらえたんで
（ナレーション）
水産業界に大きな
インパクトを与えた
近大マグロの完全養殖
その成果は日本から世界へと
広がりつつあります
（岡田）
完全養殖には１つは資源保護という
役割もありますし
完全養殖でサステナブルな
養殖魚であるということを
どんどん世界中にも
アピールしていって
日本の魚はサステナブルな魚ですよ
っていうので
今からどんどん日本の胃袋
消費っていうのは
減っていくんですけども
海外の方では反対に どんどん
人口が増えていきますから
そこへどんどん日本の高品質な
養殖魚を供給していく
（澤田）
私たちが受け入れている留学生は
マレーシアが主です
彼 彼女たちはですね
近畿大学での技術の研修に
毎年 夏にやってきます
大体２ヶ月ぐらい滞在をして
その間 マグロの初期飼育
卵から育てる完全養殖の
研究も含めて
研修をしています
海外との共同研究というのも
あります
例えばマグロですと
全米熱帯マグロ類委員会
という
マグロ類の資源の
保存組織が
国際組織がありまして
そこの研究者たちが
毎年 夏にやって来て
これは天然のマグロの生き残り
これから資源がどうなっていくのか
っていうところを
近畿大学の完全養殖の
技術を使って
飼育実験で確かめると いうような
研究をしています
日本は養殖の歴史は
非常に古いです
海産業の養殖を始めて
１００年位になります
それに比べて海外は
まだ歴史が新しくて
サケ マスを除けば
50年といったところです
でもですね 養殖の
生産量からいうと
完全に海外の方が多い
世界では養殖が天然を
上回りました
日本の技術を役立てたいと
思っている国は
たくさんあると思います
完全養殖が達成されたのは
2002年で
今 2018年ですから もう
それから16年たってるわけです
じゃあ その間
一体何をしてきたか
これから何をしようか
１つはですね 技術的に
もっと成熟をさせて
生き残る率を高めたい
大量に生産できるようにしたい
それから ２つ目はですね
クロマグロの
品種改良をしていく
もっと早く成長する
それから病気に強い
それからトロが多いとか
あるいは一方で赤身が好きな人も
いますから 赤身が多いといった
特徴を持った魚に
品種改良をしていく
それから もう１つはですね
餌の問題が課題です
どんどん養殖量を
増やしていくと
魚の餌が
どんどん必要になってきます
だけれども その餌に
なるような魚は
もう今世界でも 獲れる量が
増えていません
サバ アジ イワシ
ニシンなどですね
餌の材料を変えていく
例えば 大豆トウモロコシといった
植物から得られるタンパク質を
餌としていく
まあ 私たちの
究極の目標としては
クロマグロをベジタリアンにする
ということです
（ナレーション）
かつて クロマグロの成魚の餌は
生魚のみでした
しかし生魚は水分が大半
冷蔵の手間もかかり
魚のサイズによっては飲み込める
大きさに切る必要もあります
また 食べ残しが腐って
水質を悪化させ
病気の原因となることもあります
そこで配合飼料が研究されました
（ビッシャシュ）
当時はですね
クロマグロの
配合飼料の開発に
関する研究は
世界のどこでも行って
なかったんですね
だから参考にできる
そういう情報は全然
ございませんでした
そこで三大栄養素
ご存知のように
タンパク質 脂質 糖質ですね
これはまあ
人間と魚 一緒ですね
クロマグロの
仔魚用配合飼料に
タンパク質源として
酵素処理魚粉が
適していることが
わかりました
2006年に浦神(うらがみ)実験場で
これ世界で初めてですね
クロマグロ仔魚用配合飼料の
開発に成功しました
クロマグロはやっぱり
味にうるさい魚ですね
あと一般的な魚粉は
あまり消化吸収できない
他の海産魚に比べて
その栄養要求量も
異なっています
成長が早いっていうことは
そのぐらいタンパク質が必要
ただ与えてる餌の中にタンパク質が
あるだけではないですね
そのタンパク質を
消化吸収できるかどうか
それが非常に大事ですね
（ナレーション）
餌の研究開発は
クロマグロだけでなく
多くの魚種について
展開されています
（長橋(ながはし)）
ジャガイモには
毒素がありまして
この毒素を
低減させるために
企業さんと提携させて
いただきました
ジャガイモの配合率を
６種類に分けて
用意しました
７週間にわたり
１日２回 餌を与え
成長の違いを観察しました
（木原(きはら)）
ブリは日本で最も養殖
されている魚種ですが
他の魚種に比べて
血合い筋の変色が早いと
言われています
そのため鮮魚で扱う際に
他の魚種に比べて 価値が
下がりやすいと言われています
血合い筋の変色を防ぐには
抗酸化力が必要です
そのため抗酸化力の高い
ビタミンＣや―
ビタミンＥを
添加することで
血合い筋の変色を
防いでいます
しかし それでも
安定して血合い筋の変色を
抑制することは出来ていません
なぜかというと
餌の主な原料である
魚粉や魚油などは
仕入先や年度によって
変動するからです
各原料の抗酸化力を
はかることで
褐変を
コントロールすることが
僕の研究内容になります
（ナレーション）
また近年ではＤＮＡの分析も
クロマグロをはじめ 多くの魚種の
養殖に活用されています
（阿川(あがわ)）
クロマグロのＤＮＡ分析は
大きく２つございまして
１つは産卵期に産卵に参加する
雌が少ないものですから
雌を多くした魚群を
作ろうと思いまして
生後３ヶ月 サバぐらいの
大きさの時のマグロで
ヒレをちょっと切ったら
で 実験室で調べたら
雄か雌か分かるという技術を
世界初 2012年に発表したと
思うんですけれども
そのクロマグロの
雌雄判別法を発表しました
その時の精度が93％でした
もう１つは やはり
早く大きく育つ―
ポテンシャルを
持った魚を
選びたいということで
しかし その魚は
50～60キロと大きくなったら
もう生け簀を動かすことは
できませんから
やはりサバくらいの
大きさの時に
将来大きくなる
素質を持ってる魚かどうか
これもＤＮＡ鑑定で
判別する技術を確立しました
このあたりが大学ならではの
ただ育てるだけではなくて
学術を利用した
研究だと思います
クロマグロ養殖の取り組みは
世界的にスペイン―
オーストラリア パナマのキハダ
などが行われていますが
そこまで学術的に
掘り下げてやってるのは
日本の
クロマグロだけですね
（鈴木(すずき)）
種苗生産を行うために
親の魚
親魚っていうのが
管理されて
いるんですけども
奇形の子供から
親子の判定を
逆をたどって
奇形を よく生むような
親っていうのを
選抜して抜く事で
良い親の集団を
作っていこうというのが
目的になっています
既存の方法だと
突然変異があるかどうか
分からないんですけども
新しい方法で
シーケンスする
ことによって
全て中身が分かるので
親子判定の正確性って
いうのが
上がるのではないかと
思っています
（大濱(おおはま)）
ミオスタチン遺伝子の
機能というのは
えーと 筋肉というのは
一つ一つは筋肉の
細胞なんですけども
その筋肉というのが
過剰に増殖したり
成長したりするのを
抑えている抑制している
遺伝子になります
そのブレーキになる―
ミオスタチン遺伝子って
いうのを壊すと
増殖するのが大きくなったり
細胞自体がどんどん
どんどん大きくなっていく
肉厚のマダイを
作ることによって
私たちが食べる
お刺身になる部分
肉になる部分って
いうのが
多く取れるんじゃないか
っていうことに
より皆さんに安く
マダイでしたらマダイを
食べれるようになるんじゃないかな
っていう風に考えています
（ナレーション）
病気や寄生虫の研究も
日本は世界に先駆けています
（白樫(しらかし)）
住血吸虫って元々オーストラリアの
蓄養のマグロ―
ミナミマグロでですね
問題になっていて
で 日本でもマグロが
作れるようになった時に
稚魚が大量死して
日本で調べたところ
新種の寄生虫がどうも
マグロに寄生していると
まず薬での対処法
駆虫方法っていうのを開発しました
その後はですね
この駆虫方法ではなくて
寄生をしない予防という
側面から研究を始めまして
今ではですね
その住血吸虫の生活環
住血吸虫はどこから来て
どうやって魚に寄生するのか
っていうのを突き止めまして
今は 薬を使わないで
魚に寄生しないようにする
というような研究を
主に行ってます
いろいろ研究した結果ですね
まずはゴカイの中に
住血吸虫の幼虫がいて
そこから幼虫が
水の中に泳ぎ出します
で それがマグロに
入り込んで
マグロの中で
成虫になって
卵を産んで
卵がマグロのエラに
詰まってしまって
で 魚が死んでしまうと
いうようなことが
分かってきました
学生さんが
その感染してるゴカイは
どこにいるのか とかですね
そういうのも全部 突き止めて
その結果で いろいろ
分かってきたというのですね
海産養殖業とか養殖業っていうのは
日本が先進国ですので
魚病も当然
日本が一番進んでいると
元々 日本で始まった学問と
言ってもいいと思います
日本にある魚病学会っていうのは
「魚病研究」っていう
雑誌を
発行してますけども
これは世界最古の―
魚病専門の
学術誌となってます
今までの魚病っていうか
寄生虫問題は特にですね
薬で何か治すというのが
主だったんですけども
やはり食の安全性ですとか
薬を使わないような
養殖ってのが今
重要になっていますので
魚の病気に対しても
病気になるのを予防するっていう
予防の観点から
寄生虫症とか魚病の研究を
したいなと思ってます
（ナレーション）
水産業 養殖業は
今後どのように発展すべき
なのでしょうか
そして次なる世代には
どのような人材や
どのような観点が
期待されるのでしょうか
（熊井）
養殖の生産量がですね
もう60％超えてるんですね
だから半分以上は
もう養殖である
しかし その養殖の中身を
見てみますとね
これは先ほど
言いましたようにね
完全養殖から
できた子供と
それから天然から
ヨコワというですね
30センチぐらいのものを
獲ってきて
それを種にしたのと
一緒になってるんですね
ですから養殖ってのは
完全養殖だけじゃないという
天然から稚魚を獲ってる
養殖の種苗というものはですね
全て人工で賄うと
これが大事だと こういう風に
思っております
（澤田）
技術は人が
開発するものなので
人材を育成しないと
技術も発展しません
また大学の本来の目的は
魚を育てることではなくて
人を育てることなので
ま その点においても
私たちが人を育てて
この養殖
水産の分野で
将来 活躍してもらう
ということが
一番大きな
問題になります
今 世界の養殖産業は
どんどん発展しています
これからも
養殖をして魚を作る
貝を作る カニを作る
エビを作る といった動きはですね
どんどん大きくなっていきます
ですから日本の学生で
養殖を勉強した人たちが
そういったところで
活躍できる場というのが
世界に目を向ければ
たくさんあると思います
食べるものを作る
食糧の生産というのは
いつの時代になっても必要です
これから世界の人口が
どんどん増えていく中で
食糧生産の重要性っていうのは
世界でいうと
一番大事な問題になってきます
今 大学は
グローバル化ということが
叫ばれていますけども
グローバル化というのは
海外から留学生を
呼んでくることだけが
グローバル化では
ありません
日本の大学が
世界に出て行って
現地の人たちと一緒に
研究教育をする
現地の人たちを
育てるっていうのが
大きな役割になってくると
思っています
（岡田）
水産業界への貢献であったり
世界の食糧としての
貢献であったりっていう
大きな やっぱり目で
水産の中で自分が
何を果たしていけるのか
餌もそうですし
他の魚種の
完全養殖であったり
資源保護であったり
そこらを とりあえず
大きな夢を持って やっぱり
入ってきていただきたいと思います
（村田）
我々は もう依然として
昔からですね
やっておるのは
現場を知っていただいて
そっから研究を進めていく
そういうことですので
まず魚を飼うことが好きで
食べることが好きでと
いう風な
学生になって欲しいなと
いう風に思いますね
（阿川）
私が教える学生については
ＤＮＡの分析を主に
やるわけですけれども
それらの基本を踏まえて
他の魚種や生物にも
分析可能な
基礎のわかる人材を
教育していければと
（白樫）
まあ魚病っていうのは元々
目的がはっきりしてるんで
これを治せば みんなが喜ぶと
いうような学問なので
そういう目的がはっきりした研究を
したいという学生さんは是非
（升間）
かつての日本というのはですね
水産大国で まあ世界一の
漁業国だったんですよね
しかし近年は
諸外国からのいろんな
多方面での影響があって
かなり厳しい状況にあると
いうことは
言わざるを得ないと思います
そんな中で学生たちが
今 自分がやっている
研究っていうものが
日本国内の中の産業とか社会
そういったものに
どう役立っていくのかという
そういうロードマップって
いうのを 常にイメージして
研究に取り組んでもらいたいと
いう風に思っています
（ナレーション）
32年かけて実現された
クロマグロの完全養殖
その道のりには 多くの魚の
研究の礎がありました
また 多くの人々の努力や
支えがありました
（阿川）
標本１つとるにしても
やはり 私たちだけではできなくて
船が動かせて そして生け簀の
網の作業もちゃんとできる―
スタッフたちの協力は
欠かせません
彼らの協力なくして
この研究はできなかったですね
（大濱）
魚の飼育っていうのは
すごい大変で
フンを掃除したりだったりとか
で またその魚たちが
病気になった時に
どうやって その病気を
治そうかっていう
魚が育たないと
僕たちは研究できないので
魚が生きてなんぼ といいますか
（熊井）
これ １人や２人の力では
なかなか達成できない
もんなんです
これはもう本当にね それに携わる
大勢の人たちのね
結集した力 これがないとね
なかなかできない
それを ちゃんと統制するというですね
そういった力もないと
ダメなんだ
（高橋）
養殖に関わってる人たちって
いうのを目の当たりにして
自分も将来的には
そういう作業も
行いたいなっていう風には
思いました
（吉田）
魚食離れっていうのが 今
進んでると思うんですけども
やはり 日本の食文化として
魚食っていうものは
なくてはならないものだと
いう風に思っていますので
できるだけ たくさんの人に
このように苦労して作った
美味しい魚を食べてもらいたい
（岡田）
クロマグロの完全養殖が
できたっていうのは
全然ゴールじゃないんですね
やっと他の魚と同じ土俵に
立てたということで
ここから やっぱり
品種改良であったり
これ どんどん進めて
いかないといけない
（ナレーション）
マグロを育て 技術を育て
人を育てる
海を耕す精神は
未来に世界に
広がりつつあります