（樋口(ひぐち)）
ツナ缶とかツナサラダとかね
マグロのことを英語で
ツナって言うでしょ
あれはね ギリシャ語の
“ツナス”が語源なんです
で そのツナスの意味は―
“突進”
（美波(みなみ)の荒い息）
（美波）
よいしょ　すいません
（樋口）
クロマグロは時にね
３メートル
500キログラムにもなります
んな巨体で
時速80キロ出すことも
あるんでねぇ
確かに突進の魚ですよね
でね この研究所では
絶滅危惧種のクロマグロを
完全養殖で育ててます
卵を成魚に育てて
で また産卵さして
また成魚に
育てるていうね
天然資源にダメージを
与えへんスタイルです
で あの…
飼育 研究だけではなく
市場にも
出荷してるんです
だから君たちは
学問が経済に直結する
この…“実学”
これを学ぶわけです
（美波）ヤバい ヤバい
あの もうちょっとだけ
急いでもらっていいですか
ほんまにすいません
もう
もう あ～
（樋口）串本(くしもと)はね
マグロにとったら ほんま
住みやすいとこなんやけど
君ら 大丈夫ですかねぇ
ほら 大阪キャンパスとちごて
なぁんもない島やから
どう？　頑張れそう？
（学生たち）はい
ほなね まあ
この研究合宿を通じて
マグロについて 養殖について
しっかり学んでください
（小泉(こいずみ)）よろしくお願いします
（３人）よろしくお願いします
（樋口）おお 須藤(すどう)くん
紹介しときます
彼が大学院２年の
須藤亮太(りょうた)くんです
私も出張が多いんで
色々 彼に
聞いて下さい
（須藤）よろしく
（学生たち）
よろしくお願いします
この後は生け簀(す)を見学します
荷物は置いたままで
長靴に履き替えてください
（樋口）須藤くん
もうちょい どやろ
（須藤）待つんですか？
（樋口）うん…
（須藤）
遅刻って連絡だけで
何時に着くとは
（樋口）
そやねんけどね
もうちょい…
（美波）失礼しま…だっ ギャッ！
（美波）どはぁーっ
う うん…
（樋口）大丈夫ですか？
（美波）いやもう 超あせって
（樋口）よいしょっ
（美波）
電車の中もタクシーの中も
走りそうになりまし…
あっ 樋口教授？
はい
あの 水産学科３回生
高山(たかやま)美波です
よろしくお願いします
（船のエンジン音と波を切る音）
（魚が跳ねる音）
（歓声）
（須藤）餌は生魚や配合飼料です
配合飼料はマグロが好む味を
研究して作られています
（笹倉(ささくら)）
食う時 性格でるで～
よう食べる卑しい子
ひとの分も食べる
あがばっかりの子
気 小そうて全然 食べれん子
おーこらこら はばるで
あっ すいません
いや どれがせっかちで
どれが厚かましいんかなぁと思て
へへっ
（笹倉）えぇ？
それ分かるようになるんやったら
10年かかるわ
10年？
うわっ そんなかかるんや
はー 大変やなぁ
えっあっあっ めっちゃでかい
めっちゃでかいのおる
うっはー　すごいなぁ
（小泉）
で 夕食は賄いのおばちゃんが
冷蔵庫に入れといてくれんねん
食器洗いと洗濯は各自
トイレと風呂の掃除は
当番制
まあ 分からんことあったら
俺に聞いて
（美波）
っへへ 小泉くん 合宿経験者？
（小泉）
んー 水産研の先輩らが来てて
何回か遊びに
（美波）
水産研…あっ
学祭で水族館作ってた？
それ！
（美波）えー！
サークルは水産研　趣味は釣り
バイトは寿司屋
（小泉）魚づくし
（美波）ガチやなぁ
あっ そうや！
お母さんがな
“合宿なら夜は飲むやろ～”って
（美波）おつまみ 魚づくし～
（小泉）お～
マグロ煎餅
ウツボジャーキー
（細野(ほその)）すごい　ありがとう
（美波）うん
あっ なぁなぁ 釣り教えてや
（小泉）
おう 今度みんなで海行こ
（美波）えー 行きたい
（小泉）よしっ
ちょっ なんか
ええビーチないの？
（小泉）えー メジャーなんは
（美波）うん
（小泉）ここやけど
（美波）うんうんうん
（小泉）お勧めスポットはここ
（美波）え なんで？
（小泉）
地元の人しか知らん穴場でな
泳げるし 釣れるし
（美波）
うわ～ いいやん そこ
（晶(あきら)）お疲れ様
（美波）えーどんなん釣れるん？
（小泉）えー キスとかチヌとか
（細野）お疲れ様
（美波）うわっ 最高やん
や はるばる串本まで
来たんやし 楽しまんとな～
（小泉）
な！　そやんな　ほんまやな
（美波の荒い息）
（美波）あかん…重い 重い
（笹倉）はい 止まらな～い
（美波）はい
（笹倉）
はいはい 落とさな～い
（美波）はい
はぁはぁ　重い
（笹倉）
はいはいはい
ヨロヨロしな～い
（美波）なんなん これ
研究合宿ゆうけど
うちら単なる労働力やん
運び屋やん　助っ人やん
ああ 腰にくる　肩こるわ
わ わ 危ない 危ない
（細野）大丈夫？
（晶）高山さん
静かにしてくれん？
（美波）え？
（晶）
遊ぶ気まんまん 文句たらたら
迷惑やわ
網も水槽も この餌も
飼育に必要やん
“魚の研究は魚の飼育から”て
樋口教授の話 もう忘れたん？
あ 遅刻したから…
あー そっか　ごめん
聞いてへんわ　はは
まぁまぁ 黒田(くろだ)さん
イラつかんと
うちが悪いん？
高山さん やる気ゼロやん
（美波）あるよ　やる気
え めっちゃ研究したいで
めっちゃ興味あるよ
マグロ
（晶）どこが？
（美波）中トロ！
（晶）ハ…
（美波）“ハ”やて　“ハ”て
（携帯電話の振動音）
聞いた？　あれ？
（美波）は～ん 女やな
（小泉）どうした？
（細野）そうなの？
（美波）知らんけど
（小泉）大丈夫？
（美波）よっこいしょ！
あっ　はぁ…
すいません　渡します
（笹倉）
おーい ちょっと
待て待て待て待て
（笹倉･美波）ああー
（水に落ちる音）
（笹倉）えさー！
（美波）すいませーん
(須藤）
実験で よく水槽を交換します
水を抜いて魚をすくい
別の水槽に移し替えます
ホースを ちょっと吸って
（吸う音）
こうです
（学生たち）うお～
どうぞ
（小泉）はい
（小泉）はい キター
（細野）すごい
（美波）すごくない？
（細野）よっしー
（水を吸う音）
（細野）難しい
（美波）おー
やりまーす！
よし　ふぅ～
うえっ
（咳(せ)き込む音）
しょっぱ
うえっ　これ あかん
無理や 私
おえっ
（須藤）
寄生虫の研究では
ゴカイを採取します
生け簀のロープに
付着した海綿などから
ゴカイを取り出します
（美波）
いやー！　えっ
ええっ　うわっ！
（細野）大丈夫だよ
いやっ　もう
無理 無理 無理 無理
マグロ育てに来たのに もう
この後は
マグロの獲り上げです
マグロ？
（ため息）
はぁ～
（携帯の着信音）
はーい
（省吾(しょうご)）
美波 貧血で早退ってどしたん？
あー 今日マグロの
獲り上げ見学して
もう血ドバーッ
内臓ドローン
流血の大惨事
私 ここ向いてへんかも
（省吾）えー？
“就職活動でＰＲできるから
近大マグロ育てるー”って
張り切ってたやん？
そうやけど～
飼育の作業もしんどいし
ってか もうキモイし コワイし
デカイし マグロ無理！
（省吾）はぁ？
なんかもう わざわざ
マグロ養殖せんでも
ないならないで 他の魚
食べりゃええやんって気ぃしてきた
（省吾）
はぁ もう合宿やめて大阪帰り
土曜 ボウリング大会やで
イベント同好会の
10周年やから賞品も…
（美波）あ～
でも 辞めたら
マイナス評価つくかな～
（省吾）は？
（美波）就職に響くかなぁ
耐えるわ　うん
頑張るわ
（省吾）は？
ありがとう 省吾
また電話する～
（省吾）ちょ あ
（須藤）アカマンボウ
（美波）うわわっ
ア…アカマンボウ？
マグロの代替魚として
寿司やネギトロに使われている
“マグロがなければ
他の魚を食べればいい”は
そこそこのレベルで
実現済みだが
驚いたよ
マグロ養殖の意義も分からず
研究合宿に来るなんて
すいません
（須藤）
江戸時代 マグロは
捨てられていた
赤身は痛みやすく
嫌われていて
猫もまたいで通る
“猫またぎ”と呼ばれていた
（美波）えぇっ
（須藤）しかし―
嗜(し)好の変化 冷凍技術
運搬技術の発達により
マグロ人気は上昇
日本の食産業に
欠かせない食材となった
（美波）はぁ
（須藤）クロマグロ ミナミマグロ
メバチ キハダ
ビンナガ コシナガ
タイセイヨウマグロ
和食ブームの影響もあり
世界のマグロ消費量は右肩上がりだ
乱獲も進んで
今や絶滅危惧種となっている
（美波）で ですよね～
（須藤）
日本は世界のマグロ類の
約40％を消費し
高級魚の
クロマグロについては
実に80％を消費している
つまり―
クロマグロの完全養殖は
日本人の義務だ
と僕は思う
し…失礼しました
いやその…ちょっと愚痴っただけで
あの やる気がないわけでは
（須藤）可愛いよ
（美波）えっ？
海のダイヤは
海の…
ダイヤ？
ダーッとしゃべって
（小泉）うん
（美波）
“可愛いよ　海のダイヤは”
なんじゃ これ
（笑い声）
（小泉）やー 須藤さんなぁ
優秀で信頼も厚いけど
変わりもん
（美波）あ～
（小泉）ガチの魚オタク
（美波）フフフ
（小泉）
魚がトモダチ　人間のトモダチ無し
（美波）いや 無して
（小泉）
先輩ら 言うとったもん
休みの日も遊ばんと
１人で魚の世話して
１人で論文読んで
１人で釣り　一人で食事
ほら 寮にもほとんどおらんやろ？
（美波）うん
（小泉）研究所に入り浸りや
（美波）ガチやな
（小泉）うん
（細野）
ねえねえ ダイヤって？
（晶）
クロマグロは“海のダイヤ”って
呼ばれてんねん
なかなか獲れんし
高値が付くから
（美波）ふ～ん
（細野）へぇー
（美波）“可愛いよ　海のダイヤは”
（笑い声）
（美波）謎のロマンや
（晶）失礼やで
（美波）
あれ　え？
もしかして 好み？
（晶）え
（美波）
あはは　アリちゃう？
真面目やし　イケメンやし
うまく育てたら
ええ彼氏になる
“ダイヤの原石”かも～
うふふ
（晶）ちょ
（小泉）デートおもんなさそー
（美波）
デートがおもろい
チャラい男は浮気する
（小泉）
サ…サンプルデータ
偏ってへんか？
（美波）黒田さん 頑張り～
（晶）
やめて　うちは優良魚種の
遺伝子の研究に来たんや
（美波）ゆ…？
ザッツ バイオテクノロジー！
俺も遺伝子研究
（晶）そうなん？
え 細野くんは？
（細野）
うん　僕は病気と寄生虫を
（小泉）
んで ゴカイに興味津々やってんな
（細野）そうそうそう
（晶）
高山さんも真面目に研究しぃ
（美波）や…やるよっ
やったるわ　ははは
て 何をや？
（樋口）
マグロはね 静止すると
エラ呼吸ができません
泳ぐことによって
海水が口から入ってって
エラを通過して 水中の酸素が
体内に取り込まれる
これをね
ラムジェット換水法
という呼吸法です
気持ち悪っ
（樋口）フフフ
止まると死んでまうんでねぇ
マグロは一生泳ぎ続けなあきません
あっ 夜も寝ませんよ
代謝を低くして
ゆーっくり ゆーっくり
ほんま健気なもんですわー
フフフ
あっ そうそう高山さん
（美波）はい
あのー 研究したい
ジャンルとかありますか？
班を決めないと
（美波）あー
小泉くんと黒田さんが
バイテク班
で 細野くんが魚病班で寄生虫を
うん 高山さんは何か興味ある
ジャンルありますか？
え あ はい　えーと 興味？
はい
（美波）えー興味　興味は…
なんか そのぉ～
養殖の…
（樋口）はい
養殖を…
養殖で…
はい
んふ　えへへへ～
じゃあ飼育班にしましょう　ね？
須藤くんに
色々相談して下さい
じゃあ 講義ここまでです
お疲れ様でした
（学生たち）お疲れ様でした
（須藤）君が…飼育班？
よ…よろしくお願いしまーす
フフ
飼育班は様々な魚種を
ケアするが
クロマグロの完全養殖の
ウェイトが大きい
デリケートな魚だから
繊細さが必要だ
それを…
“キモイし コワイし
デカイし マグロ無理”
と言ってた君が？
（美波）あっははは
む…向いてませんかねぇ？
（須藤）
と自覚するなら魚病班で
寄生虫の研究はどうかな？
エラの血管に
びっしり詰まった
住血吸虫や
魚をボロボロにする
ハダムシを駆除するのは
成果が見えるので
達成感が…
（美波）
飼育班で　マグロ頑張ります！
あっ 研究テーマ
どうしましょ？
何かあります？　旬のテーマとか
（須藤）旬？
（美波）
ああ 今 注目の～とか
話題の～とか
オススメ的な？
クエの浮袋は
ふ化後どれぐらいで開くのか
クエ？
（美波）あの…
死骸ばっかりキツいです
潰さな浮袋 見えへんし
キツいです
（須藤）
３時間おきの調査で48時間
やめるなら今だね
（美波）
やめたら研究テーマは？
（須藤）
魚病班でビブリオ病の
研究はどうかな？
ウロコがベロベロにはがれて
肉が見えて出血する病気で…
（美波）あ クエで！
クエ 頑張ります
（美波のため息）
（事務員）お疲れ様でーす
（技術員）お疲れさんです
（伸びをする声）
（ため息）
（キーボードを打つ音）
（ペンが床に落ちる音）
（須藤）
ペース上げないと
次の調査時間 来るよ
（美波）
なんか死骸だらけで
辛くて
（須藤）
やめたら ここまでの死は
無駄になるね
（美波）頑張ります
（机をたたく音）
はっ ヤバい 調査の時間や
うわっ もう どうしよう
もうもう ああ もう ほんまに
もう どうしよう
（須藤）サンプル集めてきたから
わっ　すいませ～ん
ああ
あれ？
もしかして須藤さん
私が寝過ごさへんように
ずっとここに？
（須藤）
別に…やることは
色々あるから
（美波）あ　はい
あの…
ありがとうございます
（キーボードを打つ音）
いやもう最っ悪な
研究やったわー
死骸だらけの48時間
（小泉）ハードやなぁ
（美波）うん
まあ 須藤さんが
助けてくれたけどさぁ
いや あの人ほんまにスゴイわ
起きっぱなしやねん
で 私の実験が終わった後も
“マアジの水温別飼育のデータを
取るんだ”って
次の実験始めて
いや もう眠らんマグロかって
（笑い声）
（細野）タフだね～
（美波）うん
ま もうちょい
とっつきやすかったらなぁ
もう ダーッて説明するから
全然 入ってけーへん
クエの浮袋も調べて
どないやねーんって感じ
（小泉）
おっとっと 美波ちゃん
そこはマグロと一緒やで
（美波）え？
（美波）ん？
（美波）おお
（小泉）
あー ありがとう
よっし　クロマグロはな
（細野･美波）うん
（小泉）
ふ化してしばらくは
浮上死が多いねん
（美波）うん
（小泉）泳ぐ力が弱いから
ポンプの水流とかで上いくと
表面張力に負けて
降りれなくなって死ぬんや
（美波）うんうん
（小泉）
この対策は 表面張力を弱める―
油膜を張る
（美波）うんうん
（小泉）
せやけど しばらくすると
今度は
沈降死が増えるんや
浮袋が開いてへんから
うっかり沈んで
傷ついて死んでまう
（美波）うん
（小泉）そこでや
クロマグロの浮袋が
できるタイミングの
ふ化後３日目だけ
油膜をね どけて
（細野･美波）うんうん
（小泉）空気吸わせて
浮袋を
膨らませたんねん
（美波･細野）お～
（小泉）
で まだ浮上死の
可能性もあるから
（美波）うん
（小泉）４日目は油膜を閉じんねや
（美波）は～
（小泉）ザッツ “沈降死対策”
（美波）おぉ～
（細野）じゃあ高山さんは
クエの沈降死対策のための
データを取ってたんだね
（美波）はぁー
いや スゴイ
わかりやすい
いや 小泉くん 先生なれる
（小泉）マジ？
（美波）うん
（小泉）
俺 海外で養殖
教えたいねんな
（美波）海外？
はぁ～
（小泉）
今な 〝肉厚マダイ〞の
研究してんねや
筋肉の成長を抑制する
ミオスタチン遺伝子を壊して
肉を増やすやつ
（美波･細野）ふ～ん
ローコストで効率ええ
養殖技術やんか
途上国に広まったら
天然資源の乱獲も減りそうやろ
は～ しっかりした目標やな
（晶）
バイテクの教授も褒めてたわ
チャラいのに
案外 骨がある
（小泉）
晶ちゃん　“チャラい”が余計
（晶）その呼び方やめて
（細野）
黒田さんは 確か優良魚種を？
（晶）
マダイのヒレでＤＮＡ検査して
発育のいい親を特定してる
（細野）
掛け合わせて
更に品質を高めるんだね
（小泉･晶）うん
（晶）
識別用のタグ
お腹に打つん辛くて
（小泉）
うわ わっかる～
大変やな～
（晶）
そっちも大変やん
時間との戦いで
（細野）時間？
（小泉）
ゲノム編集は
ダッシュやねん
受精後15分以内に処理せな
細胞が分裂してまうから
（細野）はぁ～
バイテクは最先端だねー
僕はゴカイを育てる毎日だよ
（３人）ゴカイを？
(大戸(おおと)）育ったねー　うん
育った
（細野）
僕…ずっとゴカイの世話ばっかり
ここ 魚の研究所ですよね？
ゴカイ製造工場じゃ
ないですよね？
（大戸）細野くん
大きなゴールを思い出そう
（細野）ゴール？
（大戸）
ゴカイの生態が
わかると…
（細野）
ゴカイの繁殖を
止められる
（大戸）
ゴカイで増殖する
住血吸虫が減ると…
（細野）
生け簀のマグロが
健康に育つ
（大戸）
マグロの供給と
価格が安定すると…
（細野）
養殖マグロが普及する
天然マグロが保護される
食料危機が回避される
（大戸）最終的には…
（細野･大戸）世界平和
（大戸）育てよう
（細野）やりましょう
（晶）コンビ芸
（小泉）ノセ上手～　あら
（細野）
餌 多めにあげてもいいですか？
（大戸）
いや 細野くん
餌 多めにあげちゃダメだよ
（細野）そうなんですか？
（大戸）うん
（細野）なんでですか？
（美波）
みーんな すごいねん
目標高くて ちゃんとしてて
私なんか言われたことしか
できへん
あー ヤバい　このままじゃ
なんも身につかんと終わりそう
（省吾）
美波 やっと電話してきた
思たら また愚痴か？
（美波）え？
（省吾）
電話もラインもずっと無視
スタンプも返さんと
（美波）
あ ごめん
ほんまに忙しかったから
（省吾）ほんまか？
海外で養殖教えたいとかいう
できる奴
イケメンちゃうん？
浮気しとんちゃうん？
（美波）ちゃうよ！
え そんな信用ない？
（省吾）連絡せぇへんもーん
心配になるわ
（美波）ごめん 省吾
会いたいな
（省吾）土日帰れへんの？
今週は飼育当番やから
（省吾）ふ～ん
（美波）
クエの浮袋の調査データです
（樋口）あっ お疲れ様でした
どうです　高山さん
慣れました？
（美波）あ…
（樋口）
研究所の印象どうですか？
（美波）印象ですか？
（樋口）正直にどうぞ
（美波）
うーん…何ていうか…
（樋口）うん
（美波）地味ですね
（樋口）ははっ　地味？
（美波） 飼育作業も研究も
（樋口）うむ
（美波）あっ すいません
いや なんか“世界初の完全養殖
近大マグロ”っていう
華やかなイメージだったんで
（樋口）
まあね なるほど 地味ですかぁ
あのね この研究所はね
独立採算経営なんですよ
マグロとか マダイ
ヒラメとかを養殖して販売して
で その収益で運営してるんです
（美波）ふーん
（樋口）
でね その2002年に
クロマグロの完全養殖に
世界で初めて成功したでしょ
その頃には 研究への支援も
グッと増えました
まあ でも
あれから十数年でしょう
研究とか飼育環境の改善には
もう少し 資金と人材が
必要な状況ですね
（美波）資金と人材？
（樋口）うーん
あっ そうそう
あのね 例えばね
これ これの研究会
希少生物の保護とか
繁殖の技術を
共有する会なんやけど
（美波）はい
パンダの飼育を見学しますーて
案内したらね
申し込みが殺到したらしいです
（美波）あー
（樋口）うん 特に若い世代がね
マグロ見学の倍以上
あははは や まぁ
パンダは人気モンですからね
そう 仕方ないんだけど
やっぱり
人気あるとこには
色んなもんが集まんのよね
その…資金も人材も
（美波）あ じゃあ
（樋口）うん
（美波）
マグロも
パンダ並みに人気があれば
（樋口）無理
（美波）なんで～
それはやっぱり ちょっとね
無理やけど
ま 何かいいアイディアあったら
是非
（美波）はい
（樋口）うん
（美波）あっ 水槽点検やった
いってきます
（樋口）あ いってらっしゃい
あ 須藤くん
これね
ちょっと私の代理で
行って欲しいねんけど
（須藤）え…うちからは？
君だけです
研究所の代表として
行って欲しいんで
あ 何か予定ありましたかね？
（須藤）
いえ　わかりました
（樋口）うん　お願いします
（美波）人気なぁ
（大久保(おおくぼ)）どいて
（美波）あっすいません
（大久保）あー！
（美波）すいません
（大久保）ああー
（美波）くっさ
（大久保）もう
（美波）何すかこれ？　くっさ
（大久保）
濃縮クロレラやがえー
（美波）クロレラ？
（咳き込む声）
（美波）あかん くっさ
（大久保）
もったいないがえ
大事なクロレラが
（美波）すいません
（えずく声）
（美波）
うわっ あかん　無理や これ
（笹倉）また高山さんか
フワフワしとんなぁ
（樋口）大丈夫ですよ
ここに来る子たちは
みんな優秀ですから
２年のうちに単位そろえて
バイトもサークルも
あきらめて来てね
（笹倉）
ほやけど あの子
初日から遅刻やったやろ
（樋口）フフフ あれねー
で 白浜(しらはま)過ぎたあたりから
話こじれたんです
彼氏が“魚は養殖より天然もんが
ええ”って言うて
や 今から養殖の勉強する私に
何 言うねんって
めっちゃ腹立って
（樋口）うん
“牛も豚も養殖するやんか
何で魚は養殖より天然なんよ”って
言い返して
（樋口）うん うんうん
でもなんか イマイチ
説得できんくって
（樋口）うん
（美波）で…
気付けば
串本駅すぎちゃって
すいません
（笹倉）
彼氏とケンカして遅刻やったんか
（樋口）
せやけど本質は突いてますよ
天然はすばらしい
養殖はあかん
これが世間のイメージですわ
（大久保の咳き込む音）
餌の餌から丹念に育てて
品質の向上に努めてもね
（美波と大久保の話し声）
天然ものより養殖は
安う取引される
うーん
（大久保の咳き込む音）
彼女はね 何かちょっとユニークな
視点持ってるかもしれませんよ
（笹倉）懐 深いなぁ
はは　ま 須藤くんが
頼りになるからええか
はっは
（美波の話し声）
（大久保の咳の音）
（樋口）まぁ　ね…
（美波の話し声）
（大久保の咳の音）
（小泉の鼻歌）
（美波）
パンダにマグロは勝てんなぁ
（小泉）何の話？
（美波）え？
マグロの人気アップ作戦
（シャッター音）
（晶）また ふざけて
（美波）ちゃうって
教授が言うてん
パンダぐらい
マグロが人気やったら
金も人材も集まるって
（細野）十分 話題でしょ？
“海のダイヤ”って
重宝されてるし
ほら よくニュースにもなるし
（美波）
ああん 話題と人気はちゃう
“犬かわいい 猫かわいい
パンダかわいい 育てたーい”
って若者はおっても
“マグロ美味しい 育てたーい
研究したーい”
って若者はおらん
（小泉）確かに
（美波）な？
やっぱ ゆるキャラで
人気アップかなぁ
“マグロ人間”とか
（笑い声）
（晶）“カツオ人間”のパクリやん
（美波）カツオ人間？
（晶）
高知のご当地キャラ
頭はカツオ 体は人間
（小泉）ふ～ん
（細野）シュール
（小泉）
おぉーはっはっは
切断面っ
（美波）え キモかわ～
え これグッズ売れてんの？
晶ちゃん何で知ったん？
ＳＮＳ？
なあ マグロのゆるキャラやったら
どんなんがええと思う？
何かアイディアない？
（晶）知らんて
なんでぇ？　カツオに
負けたら悔しいや～ん
（小泉）
ははっ なんか
美波ちゃん自身がマグロやなぁ
（美波）え？
（細野）
TUNA(ツナ)の語源は“突進”なんだ
（美波）突進？
あぁ～　はは
（携帯電話の振動音）
ああ また～ 女やな？
（小泉）へへ～
（細野）そうなんだ？
（美波）知らんけど フフフ
とにかく ゆるキャラなんかに
巻き込まんといてな
（美波）マ ジ メか～
（晶）マジメで悪い？
（美波）いいえ　フフフ
なぁ もう１回見せて
（細野）いいよ
（美波）うわっ やっぱ可愛いな
（美波と細野の笑い声）
（美波）海と撮ったらええんか
（小泉）ああ…そっか
うん
そうなんや　ああ
うん　そっかそっか
うん
（セミの鳴き声）
（笹倉）よっしょ
よっし
よっしょ
よっしょっしょ
（樋口）
クロマグロの卵はね
直径１ミリです
で この水に浮いてる受精卵―
これを分離して
オゾン消毒して
水槽に移します
でね 生存率のデータを
取るため
数量 数　これも確認します
（美波）へぇー
（笹倉）向こう終わりました
（樋口）あ 水温の設定をお願いします
（笹倉）はい
（樋口）
これね 卵が均等になるように
優しく かくはんしてから
すくう　ね？
（美波）おー
（美波）いっぱい入ってる
（樋口）うん
（樋口）よいしょ
はい はい はい
はい オーライ
よっし
よいしょ
（セミの鳴き声）
（美波）かえってるー
ちっちゃー
かわいいー
え こんなんが
３メートルとかになるんですか？
はぁ～ すごーい
（笹倉）
勝負は これからやからな
（美波）勝負？
（樋口）
うん マグロは
ほんまにデリケートでね
すぐ死ぬんですわ
これ ふ化率は95％あるねんけど
３日４日で半減
１週間後に またそこから半減
で １ヵ月後
生け簀に沖出しできんのは
せいぜい５％です
（美波）５％？
（樋口）
うん　でも完全養殖に
成功した当時は
0.1％ですよ
（美波）0.1？
（樋口）うん
（須藤）マダイは60％だからね
マグロは慎重に飼育しないと
（美波）は はいっ！
（樋口）うん
（美波）えっ 油膜って
こんだけで
いいんですか？
（笹倉）
ああ ２～３滴でええんや
（美波）へぇ～
（須藤）ほら
浮上死してる
（美波）えー
沈降死 してますかね？
（須藤）してるね
もろいから溶けてしまうけど
（樋口）
よいしょ
とおとおとおとお
（笹倉）
はあ はあ はあ はあ
（樋口）
いけますね　これね
ね？
ほら これ
ほんまに…
すぐ死ぬんですね
（須藤）生き残った子を
１匹でも多く
大人にしてあげないとね
（美波）
ここの皆さん 魚のこと
“子”って言いますよね
（須藤）教授は
“出荷は箱入り娘を
嫁に出す気持ち” らしいよ
（美波）
あはは ロマンチスト
フフフ
まだ マグロ 無理？
いえ　可愛いです
海のダイヤ
（美波）えへへへ
須藤さんは 院 出たら
ここで働くんですか？
あ すいません
立ち入ったことを
それ…
君には関係ないよね
（事務員）高山さん
取材依頼が来てるんですけど
（美波）取材依頼？
（小泉）
TUNA(ツナ)ガール 大人気やん
（美波）
マグロに必死で忘れてた
（晶）
なんでこんな
フォロワー多いん？
（細野）美食マンかも
（美波）グルメ芸人の？
（細野）
うん　え 覚えてないの？
（美波）え？
（細野）ちょっと待ってね
（美波）えっ？
（細野）ほら
（小泉）あー
（美波）え？
（小泉）
“近大マグロ トロがとろ～り
美食マン ショーック！”
（細野）
うちのマグロを食べてくれたって
盛り上がって
高山さん それにコメントして
（美波）うーわ 梅酒で記憶が
（小泉）拡散してくれてる
（美波）えっ
（小泉）そんでバズったんか
（美波）はぁ～ 美食マ～ン
（晶）取材どうするん？
（美波）あー…
（小泉）おおおおおお
（晶）ノリノリ
（小泉）突進しとんな
（細野）
番組カラーには合ってるよ
（美波）うふふ
（樋口）それは？
（美波）借りてきましたー
イベント同好会の血が
騒いじゃって
（樋口）ふーん
（美波）あっ
（須藤）
ちょっと ふざけすぎじゃ？
（樋口）
まあ 若者向けの
番組らしいんで
ですです～
堅苦しい研究を
楽しく伝えんと
マグロ人気の獲得
高山美波
頑張りまーす！
すいませーん
今日は よろしく
お願いしまーす
（ディレクター）
おっ　ははっ
いいっすね　完璧っす
（美波）ほんとですか？
（ディレクター）はい
（樋口）
あ 須藤くん
フォローの方 お願いしますね
（須藤）フォロー…
（美波）
で この配合飼料
魚粉が使われてるんです
マグロ育てるのに
他の魚を
使ってるわけです
なので―
将来的にマグロを
ベジタリアンに
しまーす
大豆などの
植物性タンパク質の餌を
（美波）研究開発中でーす
（笹倉）あがな格好せんでも
（樋口）説明はわかりやすいですよ
（笹倉）
教授 懐深すぎやでー
（樋口）しー
（美波）実はね…
（晶）大丈夫かな　ふざけて
（小泉）ウケはええで
（美波）
この配合飼料を
食べてもらうまでも
一苦労やった
らしいですよ
で 色々試した結果
一番食いついたんが
アワビ味
いや グルメかよって
感じでしょう？
（ディレクター）
はははは なるほどね
（美波）次は―
共食い防止作戦！
イェーイ
（ディレクター）共食いですか？
マグロって
成長率がスゴイんで
すーぐ お腹空くんですよ
生後２週間ぐらいで
なんと―
共食いが始まります
食べられた方は死ぬし
食べた方も―
のど詰まらせて
死んだりします
アホでしょう？
アホですね
（美波）
サイズに差があると
共食いが起りやすいんで
選別しまーす
（美波）よいしょ
１日たつと
またサイズに差 出てくるから
また選別するんですよ
よいしょ
触ると死んじゃうくらい
弱い魚なんで
ここは慎重にやらないと
（美波）あっ ああー
ああっ！
（樋口）あっ
（笹倉）こらーっ
大事に育てやんのに
何しやんなぁ！
（美波）すいません
（ディレクター）
マグロ死んじゃいました
やらかしました
TUNAガール
ピーンチ！
（笹倉）
あーあー あかんな
（樋口）
こっちもダメですね
（笹倉）
こっちも あーあー
（ため息）
（メールの着信音）
（ドアをノックする音）
（小泉）美波ちゃん
そろそろ研究所
戻ったら？
あれはアクシデントやで
美波ちゃんがマグロのＰＲ
頑張ろ思たん
よぉわかってるし
（美波）でも…
みんな怒ってはる
（小泉）
俺らは１ミリも怒ってへん
（細野）そうだよ
１ミリどころか
１マイクロも １ナノも
（小泉）な？
（細野）うん
黒田さんは？
（小泉）あ…
ちょっと…
外してて
（細野）
やっぱり 黒田さんからも
（小泉）うーん　やねんけどなぁ
（虫の声）
（ため息）
（携帯電話の呼び出し音）
（省吾）はい
（美波）省吾？
ごめん　心配かけて
（省吾）おまえ ふざけんなや
俺も たたかれてんねんぞ
（美波）え？
（省吾）
イベント同好会の
ホームページから
俺がいっちゃんアホに
見える写真ぬかれて
“こいつが彼氏 そろってバカ”って
さらされて
（美波）マジ？
うわっ ごめん 私
（省吾）もう ええ
別れよう
（美波）えっ？
（省吾）だって
俺のこと全然
考えてへんやろ？
ろくに連絡もせんと
水着でTUNAガール
イラっときた
ごめん
でも あれはマグロの
ＰＲのために
（省吾）
どうせ自分から
“やります やります”
言うたんやろ？
ほな
あ そうですか
ありがとうございます
はい　はい
失礼します　はい
（須藤）あの…
大学の事務局からですか？
ああ はい　あのー
高山さんの件で
まあ悪意はないし
炎上も一時的なもんやろ
ちゅうことで
おとがめなしです
すいません
何もフォローできなくて
ああ いえいえ
それはもう 私もですから
ふふん
あ ちょっといいですか？
須藤くん
就職先…
どう考えてますか？
はい…
（ドアの開く音）
（足音）
（小泉）美波ちゃん
大丈夫？
食べよ 食べよ
みんなで
なぁ  なっ
そこ座って
（美波）あの…
ごめんなさい
なんか ひどい騒ぎに…
（小泉）
あっ 気にせんでええ
炎上なんか じき収まる
（細野）そうだよ
（美波）でも ほんまに私のせいで
（晶）そや
研究所の皆さんに
よぉ謝り
（小泉）晶ちゃん
優しくしたって
（晶）その呼び方やめて
（細野）
ま…まずは ご飯食べよう
みんなで ね？
（小泉）そやそや
（晶）うち 後悔してるわ
変に空気読まんと
とめるべきやった
チャラチャラ出ても
プラスにならんて
はっきり言うたら良かった
ごめん 迷惑かけて
反省してる
口先だけやろ
え？
なんでなん？
黒田さん なんでいちいち
私につっかかるん？
（晶）だって不真面目やん
うちは あんたみたいに
軽いノリで来てへんねん
あんたのせいで研究所まで
色眼鏡で見られて
迷惑してんねん
番組なんか出らんかったら
良かってん
でも あの番組
若い子に人気やし
マグロの宣伝になるかと思って
（晶）ほら 開き直った
ちゃうって
なんもせんよりトライしてみよ
って時あるやんか
慎重さに欠けんねん
（細野）やめてよ
同期でしょ
困った時は 助け合おうよ
誰が悪いとか
誰のせいとか
そういうのやだよ
イジメみたいで
やめて
（泣き声）
（小泉）どした？
おーい 細野
（細野のすすり泣く声）
よっしゃ よっしゃ
落ち着いて　な？
（細野の泣く声）
（小泉）ごめんな
（細野のしゃくり上げる声）
（小泉）もう終わったから　な？
（背中をさする音）
（細野のすすり泣く声）
ご迷惑おかけしました
研究合宿…やめます
（樋口）やめます　ねぇ
うーん
クロマグロの完全養殖はね
この園田(そのだ)教授が研究を
立ち上げて
私が引き継いで
実現までに32年かかってます
私が参加したのはね
“泥沼の11年”の間でした
（美波）泥沼？
（樋口）ええ
卵が採れんかったんですわ
何の進展もない11年
陰口も多くてね
“国立の機関があきらめたのに”
“近大なんか できるはず
ないやろ”とか
“魚売って稼いでるのなんか”
“大学ちゃうやろ
魚屋やろ”みたいなね
（美波）ひど…
（樋口）うん
でも まあ
研究っていうのは結果出さないと
認められませんからね
他の魚の売り上げも
研究費に当ててたんでね
ここでも肩身 狭なって
園田教授と２人で
頭下げに行きましたわ
総長に
“研究やめます”って
（総長）国立の機関なら
予算がなければ
やめるでしょう
しかし うちは私立です
そこに意義があるなら
研究費用は工面します
生き物 相手だから
すんなりいかなくても
当然でしょうね
研究を続けてください
園田教授も私も
たくさん失敗して
たくさん許されて
ここまできたんです
高山さんも やめんと
頑張ってください
（小泉）うん
ええよ
うん
おやすみ
あーっ！
あ
ごめん
（美波）どしたん？
（小泉）美波ちゃん
俺…
合宿 やめるわ
（美波）え？
おかん 長期入院になってな
ひとり親やし
弟―
まだ小学生やから
（美波）そんな急に
（小泉）急でもないわ
俺がこっち来てすぐ
検査 引っかかって
ずっと相談しとってん
病院どうする？
大学どうする？
奨学金どうする？
あ 電話
女ってのは正解～
（美波）
もったいない
小泉くん 優秀やのに
辞めるなんか
絶対 私の方やのに
（小泉）何 言うとん？
美波ちゃん 結構イケてるで
一生懸命やし 元気やし
突進みたいな　ははっ
荷造りしよ～
（大久保）頑張ってな
（小泉）お世話になりました
（技術員）頑張って
（笹倉）お疲れさん
（小泉）お世話になりました
（樋口）小泉くん
（小泉）あ
（樋口）ご苦労様でした
（小泉）お世話になりました
（樋口）よく頑張りました
（小泉）ありがとうございました
（晶）元気で
（小泉）おう
（細野）色々 ありがとう
（小泉）ありがとう
（小泉）
俺の分も 最後まで頑張って
なっ？
（バイテク教授）そろそろ行こうか
（小泉）
皆さん お世話になりました
ありがとうございました
（樋口）お疲れ様でした
（エンジンのかかる音）
（美波）あの…
先日は…
申し訳ありませんでした
（樋口）
あれはまあ 私の
監督不行き届きですんで
どうか
（笹倉）
いやいや 教授は悪ないわ
（大久保）
取引先に“あんたとこもレベル
下がったな”って言われたわ
（美波）
ご迷惑をおかけしました
これからは ちゃんと
（樋口）すいませんでした
（笹倉）
ほんまに ちゃんと
やってもらわな困るで
大事に育ててんねやからな
気いつけてよ　な？
（美波）
はい　頑張りますんで
（樋口）ほんま すいません
（笹倉）教授
（樋口）
いやいや ほんま
すいませんでした
（美波のすすり泣く声）
（笹倉）いや もう… ほら
（美波）すいません
（樋口）ううん
（樋口）
大丈夫 大丈夫　な？
すいませんでした
（笹倉）
ああ…
あー そっちは明日でええで
（美波）やります
（笹倉）
かまん　かまん
暑いし しんどいやろ
（美波）大丈夫です
（細野）
高山さん
最近 頑張りすぎだよね
（晶）
今までが 不真面目すぎたんや
（細野）こっちやっとくね
（美波）あ ありがとう
なぁ 細野くん
（細野）ん？
（美波）
どうやったら 虫 平気になる？
（細野）え？
（美波）あー ほら そこ
結構おるからさー
いい加減 慣れんと
（細野）虫は可愛いよ
ゴカイだって よく見れば
いや～ もう ゴカイは無理
も～ ほんまに無理
（細野･美波）フフフ
（細野）可愛いのに
（細野）
個性があるんだ　ゴカイごとに
色んなのがいてね
（美波）
あー もういいよ
もうゴカイの話は
（大戸）一番好きな寄生虫は何？
（細野）タイノエです
（晶）タイノエ？
（大戸）
タイの口とかにいる
節足動物だよ
（晶）いや 知ってますけど
（細野）可愛いんですよね～
つがいで住むんですよね～
（大戸）
昔は縁起物だったんだよ
（晶）
えー 寄生虫が縁起物なんて
（大戸･細野）おかしくないでしょ
（樋口）
でね あのー 生け簀に
沖出しする頃には
だいぶ速く泳げるように
なってるんですよ
（美波）はいはい
（樋口）でもね―
方向転換が下手やから
（笑い声）
たまに だからダーンって
こう衝突死するんですよ
（美波）えー 痛そう
（樋口）うん  痛い
（笹倉）子やから落ち着きないんや
（樋口）そうそうそう
（笹倉）昔はよぉ晩に死んだんやで
（美波）晩に？
（樋口）死にましたね～
（笹倉）
生け簀のはたの道通る
車のヘッドライト
あれにびっくりして
パニックなって
（美波）え～ 繊細
（樋口）繊細
でもあの 生け簀にこう
カバーかけても無理やからね
今もうだから逆に夜通しね
もう明かり当てるようにしたったん
（美波）あ 逆転の発想ですね
（樋口）そうそう
（美波）へぇ～
あの 魚はしゃべれません
だからね 死んで抗議するんです
で 陸の生き物と違(ちご)て
答えは水ん中でしょう
もう 簡単には解決せえへん
だからもう うわ～！
ってなるけどね
それがまあ 我々 “魚飼い”の
研究者にとっての醍醐味ですわ
魚飼い？
（笹倉）そや
魚飼いの執念と根性が
生存率を0.1％から
５％に上げたんや
須藤くん おかえり！
えっヘっへ
たまには懇親会もええやろ
飲もら 飲もら　ビールか？
（須藤）あ いや 僕は
（美波）あ お茶入れますね
（樋口）お疲れ様です
（須藤）お疲れ様です
（樋口）今日は何を？
（須藤）形態調査の準備を
（樋口）ああ
いいですね　期待してます
（笹倉）
これこれ ウマイで これ
ほうら
他～
（樋口）で 例の件…
どうですか？
できれば 私は君に…
春からここで…
（須藤）北九州水産研究所を
検討中で…
（樋口）そうですか…
あそこは設備 整ってますね
（須藤）すいません
（樋口）いえいえ
（笹倉）はいはい 須藤くーん
よしよしよしよし
よし
ホープの須藤くん
来てくれたで 乾杯や
（笹倉）せーの 乾杯！
（一同）乾杯！
（拍手）
（樋口）
これ うちの家内が作ったんで
食べてください
ま いつものですけど
（須藤）いただきます
（樋口）
そうですか　形態調査ですか
かなりあれ 面倒くさいでしょ
（須藤）はぁ
（担当者）
うん　おたくのマグロ
脂のノリがええわ
ヤケが入ってへんから
安心して仕入れられるしね
（樋口）
注文されるのは
どんな お客さんですか？
（担当者）そうやね～
団体さんと 個人では
30代以上が多いなぁ
ほら あそこのお客さん
近大マグロ定食
大卒のマグロや言うて
写真撮って盛り上がってたわ　フフ
（美波）
フフ　ええですねぇ
飼育して 研究して
社会に送り出す
あー 実学って感じ
あ ３年魚ってことは
須藤さんが
研究合宿にいた頃の？
（須藤）
３回生の夏
卵から育てた子だよ
（美波）
教授の言う “箱入り娘を
嫁に出す気持ち”ですか？
（須藤）そうだね
（笑い声）
（美波）昨日 聞いちゃいました
北九州の研究所に？
（須藤）まだ 検討中で…
教授は残って欲しいみたいですね
あはっ　ごめんなさい
私 関係ないのに
いや 須藤さんが残ったら 教授も
マグロも喜ぶなぁと思て
（須藤）マグロが喜ぶ？
（美波）
だって めっちゃ好きですやん
マグロ
（笑い声）
（暴風雨の音）
（防災無線のチャイム）
防災串本です
台風接近のため串本大橋は
通行止めとしております
ご協力を…
（須藤）
給餌のセットは
納屋に入れた？
（美波）はい
（須藤）
水槽 乾かして
放置してないよね？
（晶）大丈夫です
（細野）台車片付けました
ガレージの鍵です
（須藤）ありがとう　あとは…
（樋口）あ 須藤くん
ちょっと施設が心配やから
私ここへ泊まりますわ
君らも今出ると危ないから
しばらくここにいなさい
（美波）はい
（強風の音）
（笹倉の荒い息）
（笹倉）
作業室 今日使(つこ)うたん 誰な？
（晶）あ はい
（笹倉）鍵 忘れたやろ？
風で戸 開いてしもて
顕微鏡もソフテックスも
びっちゃびちゃや
（樋口）あー それ 動作確認しました？
（笹倉）まだや
（樋口）ああじゃあ 見ましょうか
（晶）すいません　あの…
（笹倉）
危ないから来んでもええわ！
（ドアの開閉音）
（強風の音）
（晶）どうしよう
（細野）だい…大丈夫だよ
（晶）大丈夫ちゃうよ！
何十万 何百万の機械やで
壊れたら すごい迷惑かかる
弁償もできんし
（美波）落ち着き
（晶）だって…
鍵忘れるなんて
うちアホや　最低や
（美波）そこまで言わんでも
（細野）そうだよ 誰でも失敗は
（晶）失敗できんねん
うちは…
（美波）黒田さん？
（美波）あの…どしたん？
（晶）大学行くって言うたら
親なんて？
（美波）あ…特に…
両親 大学の同期やし
当然行くやろ みたいな
（晶）
うち…みかん農家一族やねん
ヒイじいちゃんとか
親戚のおっちゃんとか
“女の子は大学なんか
行かんでええ” ゆう感じ
親もサラリーマン辞めて
農家なったから
似たようなもんかな
でも…おじいちゃんが
変わっててな
次男坊で
ここで技術員しててん
（美波）そやったん？
ほな ここよぉ来てたん？
（晶）小さい頃は
ほいで 高校ん時おじいちゃんに
“みかんより魚育てたい”って
言うたら
遺言で
“晶には好きな勉強
させたれ”
学費もちょっと
残しといてくれて
ええ おじいちゃんやね
まぁまぁ もめたよ
おじいちゃんは晶を贔屓(ひいき)してる
て従兄が怒ったり
おばちゃんが “さぞ立派な
勉強するんやろうねぇ”て
嫌味 言うてきたり
全然 おじいちゃんの看病
せんかったくせに
そやから うち…
失敗できんねん
（美波）うん
遊んでるって誤解されたら
嫌やねん
（美波）うん
おじいちゃん
マダイの飼育担当やってん
育ちのええ子を掛け合わせて
20代目くらい
大きくなったーて
喜んでた
うちがＤＮＡ検査で
もっとよぉ育つ技術を
確立させたいねん
（美波）うん
でもな…
そうやって 気ぃ張って
厳しすぎる自分が嫌
すっごい嫌
嫌い
大っ嫌い！
（美波）晶ちゃん
厳しいのは
細かいことに
よぉ気つくからやで
落ち込むんは そんだけ
責任感が強いからやで
筋通ってて カッコええよ
（鼻をすする音）
自分のこと
嫌いにならんでええよ
めっちゃ 頑張ってるやん
絶賛してええよ
自分で自分
褒められへんのやったら
私が絶賛する
晶ちゃんスゴイ　おじいちゃんの
ＤＮＡ めっちゃ生きてる
せっかく好きな勉強
できるんやし
楽しも
頑張ろ　一緒に
な？
（廊下を走って来る音）
（細野）
あっ 黒田さん
大丈夫だったよ
動作確認できたって
（晶）良かった
（美波）あっはっは
よしよし 晶ちゃ～ん
あはは
頑張ろ～　な？
あははは
よしよし よしよし
（樋口）
はぁー また同じ
番組からですか
炎上を
からかいたいんでしょうね
（美波）ですよね
（樋口）うーん
（事務員）
断りますね　他のも
（美波）他にも来てるんですか？
（樋口）うーん  なんかね
“女子大生武勇伝”とか
なんか色々
まあまあ
じき収まるでしょ
（美波）あの…
この番組…出ます
（樋口）え？
隠れてたら
バッシングが終わりません
私のせいで
研究所まで悪く言われてる
ちゃんと謝りたいです
（ディレクター）
TUNAガールこと
高山美波さん
再びの ご出演
ありがとうございます～
どうでしたか
前回の放送の反響は？
というか炎上ですかね
はい
先日は 私の調子に乗った
取材対応で
多くの方に
ご迷惑をおかけしました
申し訳ありませんでした
（ディレクター）
なるほど 深く反省していると
番組にもたくさん
質問メールが…
（笹倉）ちょっと 教授
（笹倉）
こんなタイトルやで
あれから毎日
真剣にマグロを育ててます
（美波）
マグロは…
（樋口）
あららら やっぱりですか
（美波）
泳ぐスピードも速い
勢いのある魚です
（美波）が 実はデリケートで
すぐ死んでしまいます
（ディレクター）
それは自分の
ウッカリのせいでは？
先日の失敗は
ほんまに私のミスです
申し訳ありませんでした
でも 小さい頃は
ほんとに よく死ぬんです
浮いたら死ぬし
沈んでも死ぬし
触ると死ぬし 共食いして死ぬし
衝突して死ぬ
ものすごく繊細なんです
（ディレクター）
だから自分が殺したのは
ほんの一部だと言いたい？
違います！
そういう育てづらい魚を
ここの皆さんは
一生懸命 丁寧に…
（ディレクター）
そもそも 狭い生け簀に閉じ込めて
育てるってことに
心が痛みませんか？
（美波）そ…それは…
でも 大きくなれば
大きな生け簀に移しますし
餌を十分に与えて
良好な飼育環境を
（ディレクター）
やっぱり養殖って
薬漬けですよね？
そんなこと ありません
水質をしっかり管理して
安全性に配慮してますし
水銀値も
天然魚より低くて
（ディレクター）
や なんか難しいっすね
あは
TUNAガールとして
（晶）頑張って
（ディレクター）
完全養殖を押したいって気持ちは
わかりますけど
まあ 応援しますけど
（美波）あの―
聞いて下さい　卵から
育てる完全養殖は
天然資源にダメージを
与えない手法で
完全養殖は前回
たっぷりやりましたんで
ちょっと別の方に
聞きますね
（ディレクター）
美波さんは研究所では
どんな態度で？
態度は…普通で
（ディレクター）
普通じゃ
わかんないっすよ
あ じゃあ
どんな研究を？
クエの浮袋の開く
タイミングを
（ディレクター）
あれ ここってマグロだけ
じゃないんですか？
様々な魚種のケアを
（ディレクター）
いや 浮袋って よく
分からないんですけど
浮袋が まだ
形成されてない仔魚は
夜間に遊泳活動が
弱まった際
水槽の底に沈んで
体を傷つけて死ぬんです
そこで ふ化後
どれくらいの時期に
浮袋ができるのか
統計を取って
対策に活かします
例えば クロマグロは
ふ化して３日目に
浮袋ができるので
３日目は浮上死対策の
油膜をどけて
空気を吸わせます
そうすることによって
浮袋に空気が…
（ディレクター）
いや もういいです
はは
魚オタク ヤバいっすね
ははは
いやもう 魚に
取りつかれたみたいに
しゃべるから もう
びっくりしました
（美波）あの！
何しに来たんすか？
（ディレクター）え？
バカにするつもりで
来てます？
（ディレクター）
や その… メインは
マグロ養殖の若者…
ほな 私だけ
いじりゃあええやん
ここの人ら バカにしたら
許さへん
みんなが どんだけ苦労して
どんだけ真面目に魚を育ててるか
ケチつけて 話 遮って
ちゃかして上から目線
そんだけ偉いんやったら
自分も堂々と顔出せば？
（ディレクター）
ちょ あんた
反省してねーな
（美波）
失うものないんで
名前も顔もさらして
たたかれて
彼氏にも振られて
就活も絶対終わってるし
私のことは どーでもええねん
真面目にマグロの取材
しましょうよ
（ディレクター）
や その 僕
マグロ食べないんで
ほな タイは？
マダイは80％が養殖や
（ディレクター）え？
（美波）
スーパーで売ってる
ちっちゃいタイの切り身も
誰かが１～２年かけて
育ててんねん
毎日 餌やって 水槽掃除して
虫を駆除して
温度に水質に
衛生に気ぃ配って
（ディレクター）あの どこへ？
（美波）
ここでは魚の餌
プランクトンも育ててる
その栄養価が高まるように
プランクトンの餌の
クロレラも育ててる
簡単ちゃうで
晴れが続くと
高温で枯れる
冬に温度が低いと
繁殖が遅い
魚の成長タイミングに
ピッタリ合うように
繁殖させなあかん
魚の餌の餌から
めちゃめちゃ気ぃ使って
育ててんねん
（ディレクター）はぁ
（美波）これはゴカイ
ヒィッ
ゴカイの研究なんか
意味わからんでしょ
ゴカイはマグロの
寄生虫の宿主になんねん
寄生虫を
やっつけるために
ゴカイの生態を
知らなあかんねん
（ディレクター）
ゴカイきついっす
（美波）細野くん
（細野）はい
餌は何がええか
病気や寄生虫は
どうやったら防げるか
温度は？　水質は？
どの環境が最適か
健康なマグロを育てるために
毎年いろんな課題を実践して
検証して試行錯誤して
そうやって32年かけて
ようやく たどり着いたんや
完全養殖ってゴールに！
（樋口）
いやいやいやいや
いやいや
ゴールちゃいます
ちゃいます
マグロも他の魚と同(おんな)じ様に
やっと養殖できるようになった
とこですわ
こっからがスタートですよ
スタート？
うん
そら生存率は0.1％から５％まで
持ち上げましたけど
さらに10％目指したい
で 10％達成したら
もちろん それ以上伸ばしたい
まだまだやな
うん　まだまだですよ
そっか　そうですよね
樋口教授も
前の教授から引き継いで
それをまた
うちらの代が引き継いで
何年もかけて
もっと高いとこを
上の上を目指すんですね
それが研究なんですね
研究にゴールなんて
ないんですね
はい
わかった？
みんなガチで
研究してんねん
養殖なめんな
研究なめんな
人の仕事なめんなっ！
（ディレクター）はい
（拍手）
（美波･晶）せーの
（美波）よいしょ よいしょ
（美波）よいしょ
ありがとー
元気に育つんやでー
あっあ 見てほら
（美波）よいしょ
（樋口）うわーいい天気　暑いね
（美波）うわ～ 暑い
（樋口）
さぁ 就職活動 始まりますよ
どこ狙いましょう？
（晶）
バイテク関連の
企業を探します
（樋口）あー なるほど
（細野）自治体の水産試験場を
（樋口）
あー うん
合ってると思う　うん
高山さんは？
（美波）え？
あっ私ですか？
（樋口）はい
えっと…養殖の
養殖を…
はい
（美波）養殖で…
（樋口）はい
えへ　えへへ
えへへ
うー わからへんけど
養殖の役に立つ何かを
頑張ってください
（笹倉）ほんなら車回すわ
（樋口）お 願いします
（美波）
あ！　須藤さん！
須藤さんに挨拶せんと
（樋口）須藤くん…
（美波）
あっち？
あ ちょっと 行ってきます
（樋口）あらら
はは
（美波）須藤さ～ん！
お世話になりました
（須藤）お疲れ様
（美波）
えっと 研究
頑張ってください
北九州に行かれても
（須藤）残るよ
（美波）え？
（須藤）残るって決めた
“研究にはゴールがない”
“引き継いでいくものだ”
君の言葉で
（美波）
えっへ え マジすか？
えへへ
（須藤）腰が引けてたんだ
樋口教授は
飼育から研究から―
ここの経営から
マスコミの広告塔まで
マルチプレイヤーでしょ
そんなすごい人の
後継者を目指すなんて
（美波）あは 大丈夫です
マグロも喜びます
フフ
あ それ新しい研究ですか？
ああ 形態調査だよ
これはマグロの骨折
これはカンパチの顎
（美波）顎？
顎の形が異常だと
餌が摂取しにくくて
発育が悪くなる
市場価値も下がって
高く売れないし
病気を疑われて
購入されないケースも多い
病的な原因でないと
明確になれば
見た目が悪くても
食卓に上がることはできる
（美波）
あー あれですね あの―
曲がったキュウリでも
味は一緒
（須藤）そう
（美波）フフッ
ロスをなくすことは
生産者にとっても
消費者にとっても
魚にとっても
ベストなんだ
せっかく
元気に育った子が
見た目で捨てられるって
かわいそうでしょ
ヤバい…
え ちょっ
ヤバい ヤバい ヤバい
今頃…好きになりそう
（須藤）えっ？
ごめん…
そういうのは 興味が…
（美波）ない…ですか？
え 恋愛より研究？
え あの ほんまに
興味ゼロですか？
え 私のこと嫌いですか？
え １回試しに
デート行ってみません？
あはは ですよね～
いや さすが須藤さん
ストイック かっこいい～
えへへ
筋 通ってます
えへへ　いや なんかすいません
勝手に盛り上がっちゃって
えっと 頑張ってくださいね
えへへ　さよなら～
へへへ
（須藤）あ ちょ…
興味は…
ないけど
君の…
世界の見方は…好きなんだ
やっぱ…
原石
また来ます！
♪～
～♪