(ナレーション)
これはこの物語の主人公の胃袋である
噴門部に胃癌の兆候が見えるが
本人はまだそれを知らない
うちの子供なんか
皮膚が弱いもんですからね
その水にかぶれて
体中変なブツブツができたんですよ
それにねえ
蚊の多いったら
第一
臭くってねぇ
何とかならないですかねえ
あすこ埋め立てれば立派な子供の
遊び場ができると思うんだけど
(坂井)
ちょっとお待ち下さい
課長黒江町の下水溜まりのことで
陳情に来てるんですが
(渡辺)
土木課
はあ
(ナレーション)
これがこの物語の主人公である
しかし今この男について語るのは
退屈なだけだ
なぜなら彼は
時間をつぶしているだけだから
彼には生きた時間がない
つまり彼は生きているとは
言えないからである
(笑い声)
(大野)
小田切君 いかんねえ君
執務時間中に何だね
(とよ)
だっておかしいんですもの
おかしい?
何が
嘘クラブです
誰かこれ回してきたんです
読んでみたまえ
“君一度も休暇を
取らないんだってね”
うん.
“君がいないと役所が困るってわけか”
“いや僕がいなくても役所では
“全然困らんということが
分かっちゃうと困るんでね
(ナレーション)
駄目だ
これでは話にならない
これでは死骸も同然だ
いや実際この男は20年ほど前から
死んでしまったのである
その以前には少しは生きていた
少しは仕事をしようとしたこともある
しかし今やそういう意欲や情熱は
少しもない
そんなものは役所の煩雑極まる機構と
それが生み出す無意味な忙しさの中で
全くすり減らしてしまったのである
忙しい全く忙しい
しかしこの男は本当は何もしていない
この椅子を守ること以外のことは
そしてこの世界では地位を守るためには
何もしないのが一番いいのである
しかし一体これでいいのか
体これでいいのか
この男が本気でそう考え出すためには
この男の胃がもっと悪くなり
それからもっと無駄な時間が
積み上げられる必要がある
しかし公園を作るというお話ですと
これは公園課の主管事項でして
公園を作るということより
衛生問題が主なようですな
するとこれは地区の
保健所の仕事になりますから
はあ
それは衛生課の方へ
それは環境衛生係の方へどうぞ
ああ
予防課へどうぞ
あちらです
防疫係の方へどうぞ
蚊が多いんですな
すると虫疫係の仕事ですなぁ
下水の水をどうするということは
こりゃ市役所の下水課の管轄でして
あんきょ
元来あすこは暗渠になっとった所で
つまり上は道路になっとったんですね
道路課の了解を得ないとどうも
何しろ都市計画部の方針が
決まりませんのでね
区画整理課の方へどうぞ
確かあの水溜まりを埋める埋めないで
消防署ともめたことがありましたがね
何しろあの辺は水の便が悪くて
冗談じゃない
我々の方としては
ただ水が必要なだけで
はっしん
それが蚊がわいたり発疹ができたりする
汚水である必要は少しもないんですから
第一あんな腐れ水使ったら
ホースの掃除が大変ですよ
あんた
もっともあの辺に子供のプールでも
できたら我々としても大助かりですがね
どうですひとつ
区の教育課へ相談してみたら
たしか児童福祉係というのが
あるはずですよ
ええ
しかしこれは児童だけの問題では
ないですね
それに校舎の復旧もなかなか
という状態でして
こういう大きな問題はやはり
その地区から出ておられる
市会議員の方に
ああじゃあ僕が市の助役に
紹介状を書きましょう
なに僕の名刺を持っていきや
すぐに会ってくれますよ
さつ
どうぞお掛けになって
さぁ
いや
どうもご苦労さまでした
ええ…
実は皆さんのように
いろいろな苦情を率直に
申し述べていただくのは
我々の-番歓迎するところなんです
また市民課という窓口を新しく
設立したのもそのためなんです
どうかこ遠慮なく
どしどし
ああ 君この方達を市民課へ
ご案内して
そのお話でしたら土木課へどうぞ
8番の窓口です
何言ってるんだい
人をバカにするのも
いい加減におし
このポスターは一体何のために
貼ってあるのさ
あたし達に
暇をつぶさせるためなのかい
あたし達はねお前さん達みたいな
暇人と違うんだよ
第一ねあたし達は
ただあの臭い水溜まりを
何とかしてくれって
言ってるだけじゃないか
土木課でも下水課でも保健所でも
衛生課でも消防署でも
そんなこたぁ
何さ
どうでもいいんだよ
それを何とかしてくれるのが
市民課じゃないのかい
もういいお前さん達には
もう何も頼まないよ
ほんとにどこ行っても
人をバカにしてさ
民主主義が聞いて呆れるよ
帰ろう
あの…ちょっと
実はあいにく今日は
課長が休んどりますし
一つ書類にでもして提出していただくと
都合がいいんですが
(斎藤)
あのですね
課長が休むなんて
全く珍しいことですね
(大野)
うむ どうも最近
元気がなかったようだが
ええ しかしですね
長く休まれるようだと困りますね
それなんだよ君
あの人のこったから風邪ぐらいじゃ
休むはずはなし
課長の判がないと
どうにも動きがとれんしね
ええそうですね
(木村)
はあ いやしかし
全く惜しいですね
とにかくあとひと月で30年間無欠勤の
記録が作れたんですからね
(小原)
課長が休んで喜んでる奴もいるさ
上役が休むとすぐその後釜のことを
考えるのが役人の…
(坂井)
ょく薬飲んでたじゃないか
何だいあの薬
胃の薬よ
例のお昼のうどんかけ
おつゆまできれいに飲んじゃっ人が
この頃ちょっとお箸を
つけただけってことがちょいちょい
(野口)
うどんかけか
あれも大記録だな
俺の知ってる限り
昼飯は絶対にうどんかけだ
課長がもし…
後釜は?
てなことになると
慌てることないじゃないの
あなた方にお鉢が回ってくるまでにや
あとだいぶ死ななきゃ駄目よ
(看護婦)
平岡さん平岡たけおさん
はい
胃ですか
いやあ私も胃が悪くってね
慢性というやつですな
近頃じゃもう胃が痛まないと
生きてるような気がせんですよ
鈴木さん
鈴木孝さん
う
あの男はね
胃潰瘍だと言われてるんですけどね
私の睨んだところでは胃癌
そのものズバリです
胃癌といやぁもう死刑の宣告と
同じことですからな
医者は大抵軽い胃潰瘍だと
言うんですよ
それからね手術の必要はない”
“食事もまああんまり不消化な
ものでない限り”
“好きなものを食べてもいい”
こう言われたら
長くって1年
もっともこういう自覚症状が出てきたら
とてもそりゃ1年は無理ですな
まず
重いように痛む
何か気持ちの悪いゲップが
盛んに上がってくる
舌が乾きましてね
水やお茶ばっかり欲しくなる
そして下痢をする
下痢をしない場合には
反対に便秘する
黒い色をした大便が出る
それからね
あれだけ好きだった肉類が
全然食えなくなる
何食っても30分ぐらいで
すぐに吐いてしまう
その時1週間も前に食ったものが
出てきたとしたら事ですよ
みつき
もう
せいぜい三月ぐらい
(看護婦)
渡辺さん
渡辺勘治さん
はっはい
どうぞ
えぇっと
軽い胃潰瘍ですな
(渡辺)
正…
正直に
本当のことを
おっしゃって下さい
胃癌だとおっしゃって下さい
いや 今申し上げたように
軽い胃潰瘍ですから
手術は
手術も不可能なんですか
もちろん手術の必要はありません
内科的に治ります
あの食…食事は
そうですな
まぁ
常識的に考えて
あまり不消化なものでなければ
好きなものを上がって
差し支えありません
あの患者
1年ぐらいですか
いや
まあせいぜい半年だな
半年?
うん
君がもしあの人のように
半年しか命がないとしたら
どんなことをするね
相原君
君ならどうだ
あの戸棚にヴェロナ-ルが
ありますわ
(突然
街の騒音)
(ハミング)
(一枝)
停電かしら
(光男)
外灯ついてるじゃないか
隣もついてるぜ
(一枝)
変ね お父さん留守なのかしら
鍵はどこだったかしら
(光男)
お前のハンドバッグだよ
林さん開けっ放したまま
帰っちゃつたのかしら無責任ね
通いの家政婦なんて
だから困るよ
住み込みにしたって
いくらも違いやしないのに
泥棒でも入ったら大損害じゃないの
それが親父の流儀さ
小役人のものの考え方だよ
ああ寒い
うち
家の中も表も同じ寒さだわ
だから日本の家っていやあねえ
うち
(光男)
表で楽しんできても
家へ帰ると幻滅だな
うち
もっと近代的な家が欲しいな
(一枝)
ねーえ
うち
あたし達二人だけが住む家だったら
40~50万もあれば建つんでしょう
お父さんの退職金担保にして
何とかなんないのかしら
うん 親父の退職金
60~70万にゃなるね
と恩給が月に1万2000~3000円って
とこかな
それに貯金も10万ぐらいあるはずだよ
でもお父さん
うんて言うかしら
うんて言わなきゃ
別々に暮らそうって切り出すんだね
それが親父にや一番きくよ
第一親父だって退職金や貯金まで
墓ん中まで持ってく気はないだろう
(一枝の笑い声)
(一枝息をのむ声)
ん?
どうしたんです
お父さん
いや
何でもない
変だな
親父
(
ねえちょっと
(光男)
うん?
いやだわあたレ
何が
うーんあんな話
すっかり聞かれちゃつて
でもお父さんも随分ねえ
うち
いくら自分の家だからったって
ここはあたし達の部屋よ
留守の間に黙って上がり込んでるなんて
あんまりだわ
うん 第一用事があったら
言やいいのにな
いい年して
ふてくされることないや
ねえ
いやよ
そんな怖い顔
お父さんのことは
もうたくさん
お父さんはお父さん
あたし達はあたし達
抱いて
(たつ)
ほんとにねぇ
まだ若いのに
こんなかわいい盛りの子供を残して
どんなに心残りだったろう
(喜一)
よさないか
同じことをくどくどと
ahな
(光男)
早く早く
お母ちゃんが行っちゃうよ
(レコードの音楽)
(光男と一枝の笑い声)
(喜一)
お前はね再婚の話をすると
すぐ光男のことを言うが
(喜一)
お前はね再婚の話をすると
すぐ光男のことを言うが
子供なんて一人前になってみろ
親の思うほど親のことなんぞ
考えてくれやしねえよ
嫁でももらってみろ
けむったがられるだけさ
だから少しは
年をとった時のことも考えて
今のうちにいい連れ合いを
もらっとけっていうんだよ
第一
うちの奴も言ってたよ
お前みたいな脂性が
やもめ暮らしをしてるのは
考えただけでも不潔でいけねえって
(光男)
お父さん
光男
(光男)
おやすみ
下の戸締まり頼みます
(風の音)
(打球音
拍手)
光男!
どうです
いい当たりでしたな
あれはねあのバッターは
実はその私の…
あっ!
(渡辺の声)
光男 光男
アホんだら
ノーダウンやちゅうのに
何をさらすねん
光男 光男
光男
光男しっかりしろ
なに盲腸の手術なんて
虫歯抜くぐらいのもんだ
お父さん
手術に立ち会わないの?
う…うんお父さんその
ちょっと他に用事もあるしその
光男 光男
(蒸気の音)
(見送りの歓声)
万歳
万歳!
父さん
光男 光男
光男 光男 男
光
光男!
(時計のネジを巻く音)
(むせび泣き)
(林)
旦那様は毎日時間通り
お出かけですけど
えぇっ?
ところがお見えにならんのです
ここ5日ですか
欠勤届も出てませんし
係長が様子をうかがって来いって
言うもんですから
(林)
奥さん
えぇっそんな
【一枝)
だって本当よ
お役所の人がそう言うんだから
間違いないじゃないの
でもお父さん何してるの
(坂井)
信じられないでしょう
でも本当なんですよ
家の人も狐につままれたような顔
してましたよ
困ったなあ
つには
う?な…何だね
課長が休みの場合は
私の決裁でいいんだが
でも辞表には課長さんの判が
いるんでしょう
ん?
なに
君はここを辞める気かい
あたし
ここには向かないわ
で?
それにね伯父さん 銀行で調べたら
5万円も引き出してるんですよ
ほう
あの男が?
女でも作ったのかな
だとすると大したもんだぞ
あなた
まさか
いや
この道ばかりは別もんだよ
まさかと思ってる奴が
一番危ねえんだ
大体ね
俺の睨んだとこじゃ
あいつは元来助平な方なんだよ
むっつり助平ってやつさ
それがお前のために20年近く
やもめを通してきたんだもの
どっかにその無理が
爆発する道理さ ねえ?
そんな
あの人近頃めっきり痩せちゃつて
変に皮膚がカサカサしてるじゃ
ありませんか
何か他に訳がありそうですよ
最近お会いになったんですか
4日前かしら
朝方見えましてね
何か訳がありそうだなって
あたし思ったんですよ
でもこの人
この調子でしょう
いきなり仏頂面して
何だい借金なら断るよ”
だってお前あの面つきで
粋な相談に来たと思えったって
無理だよ
あなた…
いえね
この人は男はみんな自分と同じ
道楽者と決めてるんだから
(喜一の笑い声)
ねえ光男さん
う5
何か家であったんじゃない?
さあ別に
おやじ
これ
うち
家へ届けてくれ
雑誌社の奴がねばってるからな
あつそれからあの帰りに角の薬局で
アドルム買ってきてくれ
俺の名前言や売ってくれるよ
でも先生あすこはもう
閉まってますぜ
もうそんな時間かい?
この街は夕飯食ったら
寝ちまうんでさ
弱ったな
ああ…
あいつ肴にして
ウイスキーひっかけないと
眠れないんでな
(渡辺)
あの失礼ですが
アドルムならその持ち合わせが
すまんですな
公定価でこれ
いただいていいんですか
いえ
捨てようと思ってたので
しかし
いえ ほんとに
そうですか
じゃあ
ここの勘定を払わせて下さい
いやそんな
いけるんでしょう?
いえあの
さつ
もっと飲んで下さい
まだちっとも顔に
いやどうも
いえ飲ん
みんな吐いてしまって
つまり私の胃は
胃癌なので
その…
胃癌?
はあ
驚きましたな
あんたそんな…
そりゃあ無茶だよ
はあ
お恥ずかしい話で
その
しかし
胃癌と分かっていて酒を飲むなんて
あんたまるで自殺も
ところが死ねません
ひと思いに死んでやれ
そう思っても
とても死ねない
つまり
死にきれない
私はこの年まで何のために
その
お子さんはないんですか
胃が痛むんですか
いやその胃よりも
何が 深い事情が
おありのようですな
いえ
つまり…私が
バカ者なんでして
私はただ
自分に腹が立って
私は
つい2~3日前までは
自分の金で
酒を飲んだことがありません
つまりもういくらも生きられないと
分かって
初めてその…
分かります
いやしかしその
酒は無茶ですよ
第一
うまいですか?
いやうまくは
しかし
時々は胃癌のことも
その…いろいろ嫌なことも
忘れますし
この
高い酒を飲むなんて
今までの自分に
面当てにその
毒を飲んでるような
つまり
つまりっ 辛いような
い…いい気持ちのような
その
分かりますなあ
いや…どうも
(犬が肴を食べる音)
あの
私
今ここに5万円ほどありますが
これを
ひと思いに使って
その
しかし
お恥ずかしい話ですが
その使い方も分からないので
つまりひとつその
私にそれ教えてくれって
言うんですか
はあまことにそのぶしつけな
(電車の音)
しかし
いえ
この金は
何十年もかかって貯めた金ですが
いやだからその
今となってはつまり
分かりました
しかしあのその金は
しまっておきなさい
今夜は私がおごります
そ…そんな 私は
まあ
私に任せて下さい
面白い 面白いなんて言っちゃ
失礼なんですが
あなたは実に珍しい人物だ
私はねつまらん小説書いている
いい加減な男ですが
今夜は全く考えさせられた
なるほど不幸には立派な一面が
あるって言うが本当ですな
つまり不幸は
人間に真理を教えるんだ
あなたの胃癌はあなたに
人生に対する目を開かせた
はあいやあ人間は軽薄なもんですな
生命がどんなに
美しいものかってことを
死に直面した時に初めて知る
しかしそれだけの人間は
なかなかいませんよ
ひどい奴はこの死ぬまで
人生の何たるか知らない
あなた立派です
その年で過去の自分に
反逆しようとしてんだ
私はねその反逆精神に打たれた
あなたは
これまで人生の下男だった
しかし今やその主人に
なろうとしている
人生を楽しむことってね
これはあんた人間の義務ですよ
与えられた生命を無駄にすんのは
神に対する冒涜ですよ
人間生きることにこの貪欲に
ならなくちゃ駄目 ね?
貪欲は悪徳に数えられてるが
そんな考えは古いんだよ
貪欲は美徳 特にこの
人生を楽しもうとする貪欲はね
さあ
行きましょう
あなたの無駄に使った人生を
これから取り返しに
行こうじゃないですか
私はね
今夜あなたのために喜んで
メフィストフェレスの役
務めます
代償を要求しない
善良なるメフィストの役をね
おあつらえ向きに
黒い犬もいる
こらっ案内しろ
(犬の鳴き声)
Geの鳴き声2)
いいですかこの銀色の玉
これはあなたです
あなたの命そのものですよ
つまりね
これは実生活で
その
自分自身をしめ殺している人達が
自分の命を解放する機械
夢想や憧憬の自動販売機です
(パチンコ店の騒音)
(ビヤホールの騒音)
(バンドの演奏)
おじさんねえ…
待った待った
しかしその
いやあんたはご存じないがね
この女達は哺乳類の中で
一番欲が深いんだよ
あの帽子1つ取り返すためにはね
あの帽子1ダースぐらい
買う金が要るんだよ
第一あなたの古い頭
切り換えるためにもね
新しい帽子を買った方がいいです
(レコードの音楽)
いらっしゃいませ
ようこそ
随分お久しぶりね
お連れさんも
これで?
(笑い声)
何笑ってやがんだよ
嘘じゃないよ
本当にこの人
胃癌なんだぜ
あらじゃお酒なんかを
バカ
だからお前は駄目だってんだよ
エクセホモ
この人を見よさ
この人は胃癌という十字架を
しょったキリストだ
マダムなんざ胃癌て宣告されたら
その瞬間から死んじまう
ところが
この人は違うんだ
その瞬間から生き始めたんだ
ねえ
そうでしょう
あ…
あのね
それは…それは少し
そのエケチットですよ
え?
あんたこっちこっち ねっ
(ピアノの演奏)
ェーホホーフフ-
ェーレパレルゴー
J'エーエーエーホホー
リリリルリリリル…
オッ
バップ
ドゥドゥリルロー
ドゥドゥドゥドゥドゥバッバ
ドゥドゥドゥドゥリルロー
(クラッカー)
どなたかお一ついかがです
お好きな曲をえ?
命短し
は?
こーいせーよ乙女
ああ大正時代のラブソングですな
オッケー
命短し
恋せよ乙女
あか
J'
朱き唇褪せぬ間に
熱き血潮の
冷えぬ間に
明日という日のないものを
命短し
恋せよ乙女
黒髪の色褪せぬ間に
_a
心の炎
消えぬ間に
今日は再び来ぬものを
そうだ
その意気
命短し
(音楽)
ストリップ
これはげ…
芸術じゃない
ね?
芸術以上のもっと直接的な
つまりあそこでフラフラ揺れている
女の肉体は
一皿のビフテキだ
杯の焼酎
一本のカンフル
ホルモンストレプトマイシン
ウラーユーム
おつぁぁーっ
おーっ
うぉーっ
(ブレーキの音)
(クラクション)
(バンドの音楽)
止めてくれ
ああちょ
ストップ
どうした
パソつか
吐いてるらしいわよ
(電車の音)
ねえ何か歌いましょうよ
あたし陰気なの大嫌い ねえ
Come on-a my house my house
m gonna give you Christmas tree
m gonna give you marriage ring
and a pomegranate too ah!
Come on-a my house,
my house, come on
Come on-a my house, my house
I 'm gonna give you peach and pear
,P
love y0Ur hair ah !
(とよ)
課長さん!
やっぱり
帽子が違うんであたし
ずいぶん考えちゃつた
(車のクラクション)
でもよかった
あたしお宅捜してたんですよ
これからご出勤です
いやその
判
お持ちですか
いや
判はその
う5
家だが
あたし
役所辞めたいんです
他に仕事が見つかったんで
急いでるんですけど
うち
じゃ
その
家へ来たまえ
ええ
君
なぜ役所を
退屈
死にそうよ
毎日
判で押したみたい
新しい出来事なんか
何にも起こんない
ねえ これでも1年半
我慢したんだけど
新しい出来事っていったら
ここ5日ばかり課長さんが休んだことと
それから今日の課長さんの帽子
それだけよ
とにかくね親父が帰ってきたら
何にも言わずに
何にも言うことなんかないわよ
だけどさ変にとがめ立てするような
態度を見せるなって言うんだよ
大体お前が退職金のことなんか
言い出さなきゃ
あんたも勝手な人ね
みんなあたしのせいにして
あん時貯金のこと言い出したのは
あなたじゃないの
まさか墓ん中まで持ってく気は
ないだろうだなんてだからお父さん
しかし
どう考えても分かんないな
そんなことぐらいで
あの親父がこんな
うち
とにかく親父が家をあけたのは
開闢以来なんだぜ
もうよしましょうよ
お父さんが一体何してんのか
それがまたあたし達のせいかどうか
何もかもまだ分かっちゃ
いないんじゃないの
(戸の開く音)
(とよ)
あたしここで
(渡辺)
まあちょっと上がんなさい
あんた
30年
あんなとこで30年
あたし考えただけで死にそうだわ
ごめんなさい
いやその
全く近頃わしは
あれを見るたびに
いつか君が読んだ
笑い話をその
いやいやあれはその全く本当だ
わしはこの30年間
役所で一体何をしたのか
いくら考えても思い出せなぃ
覚えてるのは
つまり
ただ忙しくて
しかも退屈だったってことだけだ
あたし
勘違いしてたわ
課長さんがそんな話せる人だなんて
全くギョッだわ
バカ言え
伯父さんもそんなこと言ってたが
親父のことは俺が一番よく知ってるよ
だって
とにかくね
想像もできないよ
親父がそんな若い子と
君
これは書式が違う
今日役所へ?
ええ
これ届けないと
じゃ
ひとつ
わしの欠勤届を
どうしてそんなに
お休みになるんですか
役所じゃ大変な評判よ
突然変異だって
ちょっと
本当にご病気なんですか
そういえば顔色が
いや
つまり
じゃやっぱり
課長さん毎日出勤したふりして
一体どこ行ってるんですか
隠しても駄目
でも変ね
まだご存じないの?
昨日坂井さんがお宅へ来て
みんなバレちゃったのよ
構うもんですか
30年も無欠勤だったんじゃないの
半年ぐらいサボる権利あるわ
それにね
あたしうまいこと言っとくわ
鯉のぼりとは違います
鯉のぼり?
ええ
人絹の鯉のぼり
坂井さんのことよ
ベラベラフワフワ口先ばっかり
中身は空っぽ
それにねお高くとまってるとこも
似てるわ
あの人あたしより
月給が200円だけ多いもんだから
それだけあたしのこと
軽蔑してんの
じゃさようなら
君 わしもその…一緒に
奥さん
課長さん幸せね
うち
あたしもあんな家に住みたいな
あたしんとこなんか二間に三家族
まるで戦国時代だわ
それに立派な息子さんも
あるんでしょう?
それはそうと君
女の靴下はどこで
買うんですか
うん
さあ 洋品店なら
たいがいあるんだけど
女の靴下って
息子さんの奥さんのでしょう
とってもきれいな方なんですってね
これも鯉のぼりの報告よ
君何ともその
あたし
のぼせちゃつた
君そんなにこの…
嬉しい だって
これ買おうと思うと
3ヵ月ぐらいお弁当のおかずは
目刺しってことになるのよ
でも課長さん
どうしてあたしにこんな.
つまりその君の靴下に穴が
だってあたしの靴下に
穴が開いてたって
別に課長さんの足が
冷たいってわけじゃないでしょう
いやその
わしはただ
嘘々
今のは嘘
あたしよく分かってるの
課長さんの優しい気持ちが
だけどこういう場合
何だか照れくさいもんなのよ
だからあたし
言っちゃつて
つい変なこと
ごめんなさい
いいこと教えちゃいましょうか
いいこと?
あたし退屈しのぎに市民課の人に
みんなあだ名つけたのよ
ふーん
聞きたい?
うん
なまこ
なまこ?
誰だか分かる?ヌルヌルして
つかみどころのない人
係長の大野さんよ
なまこ なるほど
ドブ板
365日ジメジメしてる人
小原君かね
そうこ名答
次はね
蠅取り紙
蠅取り紙?
あっちにベタベタ
こっちにベタベタ
分かったでしょ
野口さん
次はね
主任の斎藤さん
何てあだ名つけたか
課長さん当ててごらんなさい
斎藤君
斎藤君は
主任さんの特徴はね
何にも特徴がないことよ
ふうむ
どうもわしにはその
定食
テイショク?
食堂の定食
じゃ
木村君は何かね
糸こんにゃく小心よくよく
いつもプルプル
ねつ課長さんのも
つけてあるのよ
でも言うのやめるわ
あたし勘違いしてたんですもの
いや
構わんから
ひとつその
困っちゃつたな
いや
隠されると
かえってその
じゃあ言うわ
..ミイラ"
ごめんなさい
いやそんな
つ…つまりわしは
じゃあたしここで
ありがとうございました
君その…どうしても
今日辞表を?
できれば
その…明日
ひとつ今日は…
あっ!
(映画の音楽)
課長さん
ちっとも上がんないのね
いやその
何だかひどく疲れたみたい
しかし今日は実に楽しくその
でも映画のクライマックスで
いびきかいてたわよ
それはつまり
ゆうべ少し
(とよ)
木村さん
これは
こんなことは誰にも言えない
その…
恥ずかしい話だが
つまり
なぜわしが30年間
ミイラのようになって
働いたかというと
いやいや
わしはその
ミイラと言われたのを
気にしてるわけではない
全くその通りなんだから
つまり仕方がない
ただその…なぜわしが
ミイラになったかというと
それはつまりみんな
せ…せがれのためを思って
ところがせがれは全然そんなことは
少しもその…
でもその責任を息子さんに
押しつけんのは無理よ
だって
そうでしょう
息子さんがミイラになってくれって
頼んだんなら別だけど
親って
どこの親も似てんのね
うちのお母さんも時々
今と同じような理屈を言うのよ
お前が生まれ
苦労したなんて
たために
そりゃ産んでくれたことは
感謝するわ
だけど生まれたのは
赤ん坊の責任じゃないわよ
でも課長さん
どうしたんですか
あたしなんかに息子さんの悪口
言ったりして
いやその
やっぱり息子さんが
一番好きなくせに
(光男)
電力危機はまだ当分
続くらしいですな
ほう
そうかね
(光男)
今年の暖かさは30年来の
暖流異変だそうですな
そ…
そうかね
実はそのお前にちょっと
聞いてもらいたいことが
実はその
もっと早く
しかし大変このいやな話で
お父さん
もうそのことは
ただ今日伯父さんとも
相談してきたんですが
こういう問題はひとつ
後くされのないように
事務的に片づけておきたいですな
例えばお父さんの財産に対する
我々の権利にしても
前もっていざこざのないように
しとかないと
光男
現にここ4~5日の間に5万円も
使わされてるじゃありませんか
今時の若い女は
光男
お前何を
お父さん!
僕達はあんたの自由意思を
尊重してるんですよいいですか
あっさりこの年甲斐もない放蕩を
認めてるんですよ
ただほんの常識的な条件を
持ち出してるだけじゃないですか
枝の身にもなってやって下さい
いやー枝はいいとして
一枝の里のことも考えて下さい
大体そういう関係の女を
家へ連れてくるなんて非常識すぎますよ
おまけに部屋で手を握ったり
林さんに言われて
僕どんな顔していいか
分からなかった本当に
(ナレーション)
この物語の主人公が一
この椅子に座らなくなってから
2週間たった
そしてその間に渡辺氏に関する
様々の噂や無数の憶測が生まれた
そしてその噂や憶測は
どれもこれも渡辺氏が
大変バカなことをしているという点では
完全に一致していた
しかし当人にとって
この間の行動ほど真剣だったことは
未だかつてないのである
(
とよ)
ここは市役所と違うのよ
1時間でできる仕事を
わざわざ1日がかりでやれなんて
そんなバカバカしい所じゃ
ないんだから
いやその
ここじゃ1秒無駄にすれば
それだけ収入が減るのよ
ではまた夜分その
夜はくたくた
遊ぶより寝る方がいいわ
第一課長さんどうしたんですか
毎晩あたしと遊んでばかりいて
その
とにかくもうこんなこと
よしましょうよ
何だか不自然だわ
しかし
では今晩だけひとつ
駄目よ
切りがないわ
じゃごめんなさい
(モーターの音)
本当に今夜だけよ
(歓声)
じゃ少しぶらぶら
もうたくさん
この次はおしるこ屋
それからお寿司屋かおそば屋
ねえ そんなこと繰り返して
何になんの
ご馳走になって
こんなこと言っちゃ悪いんだけど
あたし
本当に参っちゃつた
だってお互いにもう話すことなんか
ないんだもの
またそんな顔して
ほんとのこと言うとあたし
気味が悪いわ課長さんが
ねえどういうわけなの
なぜあたしの後ばっかり追い回すの
つまりその…
つまり何なのよ
つまりその…わしは
君とこうやってると…
楽しいから
老いらくの恋?
だったらお断りよ
いやそんな
わしはただ
ねえもっとはっきり言ってよ
そんな雨だれみたいに
ポツンポツン言わないで
怒ったの?
いや
わしはその…
自分でも分からない
どうしてその…
君の後ばかり
追い回すのか
ただ
わしに分かってるのは
君
わしはもうすぐ死ぬんだ
わしは胃癌だ
ここにその
君分かるかね
どうジタバタしても
あと1年か半年だ
それが分かってからわしは君に
何がここがその
そうだ わしは子…子供の時に
池で溺れかけたことがあるが
その時の気持ちそっくりだ
目の前が真っ暗で
もがいても暴れても
何にもつかむものがない
ただき…君だけ
息子さんは?
いや
息子のことは言わんでくれ
わしには息子はおらん
一人ぼっちだ
そんな
いや
分からん
君には分からん
息子はどこか遠い所にいる
わしが池で溺れた時
お袋や親父がその…
どこか遠くにしたように
今のわしには…思い出すだけでも
か…かえって辛い
だって
あたし
なんかどうして
しかししかしその君は
いや君を見てると
何が…何かここが
あったかくなる
こんなこんなミイラがその
つまり君はこの
このわしに親身にその…
いや違う
君はその若い健康でこの
だ…だからその
いや違う
つ…つまり
つまり君はど…どうしてそんなに
か…活気があるのか
全くその活気がある
それがこの…わしには
こ…このミイラにはうらやましい
わしは死ぬまでその…
1日でもよい
そ…そんなふうに生きて
その生きて死にたい
そ…
と…
それでなければ
とても死ねない
つまりこのわしは何か何か
することがいや何かしたい
ところがところが
そ…それが分からない
ただ君はそれを知っている
いや知らんかもしれんが現に君は
だってあたし別に
いや
ど…
教えてくれ
どうしたら君のように
だってあたし
ただ働いて食べて
そ…
それから?
それだけよ
ほんとよ
あたしただ
こんなもん作ってるだけよ
こんなもんでも作ってると
楽しいわよ
あたし
これ作り出してから
日本中の赤ん坊と
仲良しになったような気がするの
ねえ
課長さんも何か作ってみたら
役所で一体何を
そうね
あそこじゃ無理ね
あんなとこ辞めて
どっか
もう…
遅い
いや
遅くはない
無理じゃない
あすこでもやればできる
ただやる気になれば
来たわよ 来たわよ
ハッピーバースデー
わしにも何かできる
わしにも何か…
ハッピーバースデー
アワ·グッドフレンド
トゥ·ユー
ハッピーバースデー
アワ·グッドフレンド
トゥ·ユー
(拍手)
辞表は時間の問題だよ
昨日
息子さんが見えて
それとなく退職金のことを
聞いて行かれたからね
ほうするといよいよ
あなたが課長ということに
それは君分からんよ
(坂井)
おはようこざいます
ええ…課長
大野君
これをその
これはしかし土木課へ
いや
こういうものはその
市民課がひとつ
主体にならんと
まとまりが
つまり土木課だけの問題ではない
公園課も下水課も動いてもらわんと
だから
はあ
(渡辺)
あっ君
自動車をひとつ
はっ?
(渡辺)
これから実地調査に
今日中に報告書を何とかひとつ
課長
それは少し無理だと思いますが
いや
やる気になれば
(サイレンが続く)
(ナレーション)
それから5ヵ月
この物語の主人公は死んだ
(車が来て止まる音)
(クラクション)
(新聞記者)
とにかく助役さんに会わせて下さいよ
来ているんでしょう
5分間 5分間でいいですよ
お願いしますよ
(大野)
新聞記者が参っていますが
いかがいたしましょう
そんな君痛くもない腹を
さぐられても
そうですかねえ
我々は十分調べた上で
そう言ってるんですがね
助役さん
あの公園を作ったのはまあ表向きは
市の公園課とあの地区の市会議員
それからあなたの尽力ってことに
なってますけど
本当は渡辺さんじゃないんですか
もっぱらの噂ですよ
しかし君渡辺君は
市民課長なんだから
ところが公園を作る仕事は
公園課の主管事項でね
そりゃ分かってます
しかしですね
何度か立ち消えになりそうになった
あの計画を
最後までねばってまとめ上げた
プロモーターは誰かってことですよ
まああの地区の人達はそれは
渡辺さんだって信じてますが
その渡辺さんがあの自分の作った
公園で死んだってことに
異様な関心を持ってますよ
そりゃどういう?
つまりそれ以前にいろいろ
疑問があったわけですからね
例えばあの公園の開園式の時の
助役さんの祝辞にしても
あの中には渡辺さんのことは
言も出てこない
ありゃ祝辞じゃないって
近所の人が言ってましたよ
じゃ何だね
選挙演説ですかな
それからですね
その時渡辺さんは全く無視されて
一番隅の席に座らされてたっていうこと
まあ要するにそういう渡辺さんに対する
一般の同情がですね
渡辺さんがあの公園で死なれた
ということに対して
特別な解釈を生み出したわけです
つまりあれは市の上層部に対する
無言の抗議だというふうな
すると渡辺君は
あの公園で自殺
とまでは言わなくとも覚悟の上で
凍死したとでも言うのかね
まっそうですね
そう
ゆうべは雪が降っとったことだし
芝居なんかにありそうなことだ
(助役)
でもね実はね
渡辺君の死因は解剖の結果
はっきり分かってるんだよ
自殺じゃもちろんない
凍死でもない
死因は胃癌だ
胃癌?
そう
胃癌による内出血だ
渡辺君は突然自分でも思いがけぬ時に
死んだんだよ
疑問があったら
大野君
病院を教えてあげてくれたまえ
(去っていく車の音)
どうもね
新聞記者のものの考え方や神経は
いや
こりゃ一般的に言えることだが
その 役所というものについて
無理解なのは困ったもんだね
役所の機構っていうものを
知らなすぎる
例えばあの黒江町の小公園にしても
世間にゃあれを渡辺君が作ったと
考えている向きもあるようだが
これはおかしな話でね
いや
故人の通夜の席で
またご子息や親戚の方を前にして
こんなこと言うのもどうかと思うが
これは渡辺君にしても本意では
ないと思うのであえて言うのだが
その…あの公園を作るには
渡辺君は大変な尽力をした
その熱意には全く頭が下がったよ
しかしそれはあくまで市民課長という
職権内のことでね
つまり市民の要望を取り次ぐという
市民課の仕事を超えて
市民課長が公園を
作ったっていうような話は
役所の機構を知ってる者にとっちゃ
全くナンセンスだよ
こりゃ故人も苦笑してると思うんだが
しかしねそんな話が
出るところを見ると
我々に落ち度がなかったとは
言えんね
あの画期的な突貫工事には
世間も目をみはったんだから
適当な功労者を
発表すべきだったかもしれん
ああ…例えば
公園課長
あるいは
その上司である
土木部長
しかし助役はそう言われるが
私はこう思いますな
私にしろ公園課長にしろ
仕事を事務的に進めただけであって
あれほど事情の入り組んだ市会を
うまくさばいて
公園建設を実現の運びに持ってゆかれた
助役の苦心を考えると
やはり最大の功労者は
助役ということに
君君 そりゃ困るよ
開園式の時に祝辞を読んだのさえ
とかくの批評があるくらいで
ねえ大野君
(助役)
あれは選挙演説だ
なんて奴がいるんだから
全く
あの
黒江町の方達がぜひお焼香させて
ほしいっておっしゃってるんですが
(女性達のすすり泣き)
(赤ん坊の泣き声)
あなた 光男さん
どうも冷えますな
あついかがです
あつこりゃいけない
いや熱いのと取っ替えてきましょう
どうです皆さん
こちらへずっとお詰めになっては
ねついかがです
(たつ)
大野さん
どうぞ
こちらへ
じゃ
失礼して
林さん
大野さん
会議ですか
お偉方は
(大野)
ん?うん
休村)
いいえ
いたたまれないんですよ
誰が何てつたって
あの公園を作ったのは渡辺さんです
本当は助役さん達も
それを感じている…
だから
そりゃ君言いすぎだよ
助役が言われた通り渡辺さんはただ
そりゃそうですよ 私は公園課の
人間だから言うわけじゃないが
あの設計予算工事の施工はこれは
みな公園課がやったことですからな
いえ あたしが言うのは
そういう意味じゃ
君いいじゃないか
君の気持ちは分かる
しかしですね
(坂井)
とにかく市役所の人間のくせに
市民課長が公園を作れるなんて
考えるのがおかしいよ
役所には縄張りというものが
ちゃあんと
いや
あれはね
あの公園は強いて誰が作ったかと言えば
偶然だよ 偶然が作ったのさ
しかし
もしそうだと
まあまあまあ早い話が
選挙が目の前に迫ってなきゃー
あんな仕事担ぎ回る市会議員も
出てこなかったろうし
利権屋があの敷地に特飲街を作る腹で
首を突っ込んでこなかったら
埋立工事があれほどとんとん拍子に
進まなかったかもしれませんしね
そりゃそうだな
(小原)
どうも分からないなあ
どういうわけで渡辺さんの人柄が
急にあんなふうに
どうも
そう言えばそうだな
(大野)
それだよ全く不思議だ
そうですよ
全く
つまりあれはですね
今考えてみるとですね
渡辺さんは自分が胃癌だということを
知ってたんじゃないんですかなだから
(大野)
あっ実は今
話してたんですが
あなたのお父さんは胃癌っていうことを
ご存じだったんですか
さあ 知ってれば
私に言わないはずはないと思うんですが
(大野)
なるほど
しかし自分が胃癌だと知らずに
死んだことは
父にとって大変幸せだったと
思うんです
なにしろあの病気は
死刑の宣告も同じですから
(大野)
なるほど だとすると
斎藤君の説は成立せんね
何です一体
(大野)
いえね5カ月ほど前から
渡辺さんが急に人が変わったように
そうだそうですな
(大野)
それでどうもその原因が
さっぱり見当がつかんもんですから
いや
そりゃ女の影響ですよ
年寄りが若い妾の
つまりホルモンの作用を受けて
一時的に若返ることがよくある
あれですよ
ええ
頬なんかも急につやつやして
実はあいつにはこのところ
ちょっとしたつや種がありましてね
なるほど そういえば
ずいぶん派手な帽子を
そうですなあの帽子には正直
驚かされましたなあ
(大野)
課長それは少し無理だと思いますが
いやその
やる気になれば
しかし
(雨の音)
とにかくですね
その熱心さというものは少し
常識はずれなほど
うん
そうそう
そうなんですよ
お言葉を返すようですが
ただ婦人のその影響だけでは
説明がその
しかし
あなた
(小原)
いやそりゃね
どうも分からねえ
でもね話は別になりますが
あの渡辺さんの型破りの熱心さが
かえってあの公園計画を
こじらせたところもありますね
役所ってところはそういうとこなんだ
ちゃあんと縄張りがある
そうなんですよ
僕が一番不思議に思うのは
あの30年も役所の飯を
食ってきた人がどうしてあんな
そりゃ渡辺さんが
とにかくね
計画書を作って各課を
説いて回ったのはまずかったですな
あれじゃあんた各課とも
ヘソを曲げんのは当たり前ですよ
うちの課長にしてみても
公園計画はこっちが専門だって
腹があるから
そりゃあ
いい顔はしませんよ
当課としても新しい公園計画は
あるんでしてね
そこをひとつ 何しろこの現場は
全くひどいその…
しかし
公園を作るということは
この計画書のように簡単には
いかんのでしてね
いや
この計画書はただその…
分かりました
ひとつゆっくりと研究させて
いただきます
いや
しかしですね
結局ですね公園課長も渡辺さんの
あの不思議なネバリには
(公園課員)
そういやそうですね
いやあれにはうちの課長も
参っておりましたよ
いやあ
負けたね
とにかく首を縦に振るまでは
何日でも
いや一時うちの課長なぞ
渡辺さんの顔を見ると
コソコソ逃げ回ってね
そうだってね
土木課長
それにね 僕みたいな下っ端にまで
いちいち頭を下げて歩かれたのには全く
そこをひとつ
その
何とかその
しまいには我々も見るに見かねて
そうそう 我々もね
全く気の毒になっちまって
ところがおい総務課さん
あんたんとこが一番罪が深いぜ
(総務課員)
そ…そんな
いや君んとこへは僕が一緒に
付いてったからよく知ってるが
2週間通わされたよ
忘れもしないがね
いやどうも
ところでですね
あれには一番驚かされましたな
ん?うーん あれね
驚きましたなあ
(階段を上る音)
(ノックの音)
しかし君あれよりもっと
驚いたことがある
ああ
助役室の件ですか
聞きました
あれには全く驚きましたな
一課長が面と向かって
助役に盾突くなんて
恐らく市役所開闢以来の
出来事だよ
君
あの新公園の件ね
積極的にやるのもいいが
そのために君が売名的に動いてると
思われてもつまらん話でね
また市会にもいろいろ
問題があってね
まあこの際あの件は
見送っておくのが一番無難だね
ゆうベね
中川で宴会があったんだが
どうも今時の芸者には
ド胆を抜かれるね
最初からおしまいまで
ムッツリ黙ってる奴がいるんだよ
呆れて女将に聞いてみたら
学生のアルバイトだっていうんだから
(一同の笑い声)
こりゃいい
あの ぜひその
もう一度お考えを
君
今何て言った
はあ
あの
その…
あの公園につきまして
もう一度
こ…
こ一考を
ほら さあさあ
(斎藤)
しかしですね
あすこまでやるということはですね
結果から見て
どうだったんですかね
いやありゃ無茶ですよ
いやそのねあの役所には
ちゃあんと縄張りがだから
だってあの後で助役は
考え直したじゃありませんか
いやありゃ市会議員に
つつかれたんだよ つまり偶然さ
すべてを君みたいに渡辺さんの
熱意で割り切ろうとすんのは
センチメンタルすぎるよ
(笑い声)
(坂井)
センチメンタルか
そうかなあ
僕にはそうは思えません
とにかく渡辺さんのあの熱意が
通じないんだったら世の中闇ですよ
(野口)
闇だよ
第一渡辺さんのあの姿を見たら
まるでー
仕事だけで体
支えてる
そんなふうだったじゃないですか
僕は時々ゾッとしたぐらいですよ
いつだったか僕は
じゃあね
課長はお腹の中
何も入ってなかったらしいから
僕もそういえば
あの例の公園の工事場でね
(工事の音)
(公園課員)
そのね何ていうか
その時の渡辺さんの目つきは
ちょうど目に入れても痛くない
自分の子供か孫を見るようなね
(木村)
当たり前ですよ
あの公園の育ての親は
渡辺さんなんですから
(大野)
うん
すると結局…
だから…
さっき僕が言った通り
誰が何て言ったって
あの公園を作ったのは渡辺さん…
しかしねそんなこと言ったって
市会議員や助役が
次の選挙を狙って動き出さなきゃ
結局
ものになった計画じゃないぜ
つまりそういう上の方の出来事には
渡辺さんは全然関係ないんだから
いや 全然関係がないってことは
言えないよ
あつ
そうですか
現に例のあの敷地に
特飲街を作ろうって一派にゃ
渡辺さんの存在が
邪魔だったことも確かだし
あのね
課長
侽)
おい
お前市民課長と違うか
はあ
ふん
いいとこで会ったな
おっさん出しゃばらねえ方がいいぜ
何を
その…
あなたは一体
とぼけるねえ!
悪いことは言わねえ
黙って手引け
なっ?
おい何とか言えよ
てめえ命
惜しくねえのかよ
侽)
こいつですぜ渡辺ってのは
どうも分からん
どういうわけであの人が急にあんな
どうも分からねえな
いや
渡辺さんは自分が胃癌だったことを
知ってたんだよいや確かに
でも
いえね
今急にその…
思い出したんですがね
とにかく
これは少しひどすぎますよ
もう2週間も通ってんですからね
同じことを20遍も繰り返して
説明してんのに
せめて予算があるのかないのかぐらい
言ってくれたって
大体総務課ってのは
意地が悪すぎますよ
どうせ出す金なら
それも自分の金じゃあるまいし
何とかもう少し気持ちよく
まあしかし君
だって課長は腹が立たないんですか
こんなに踏みつけにされて
いやわしは人を憎んでなんか
いられない
わしにはそんな暇はない
ほう…
(野口)
すると
あのですね
そういえばですね
私もその…
思い当たることが
(渡辺)
ああ美しい
実に美しい
わしは夕焼けなんて
この30年間すっかり
(汽笛の音)
いやしかしわしには
もうそんな暇はない
(大野)
ふん
やっぱり
(坂井)
そうかいや
それで分かった
(野口)
渡辺さんは自分の命が
ぁといくばくもないことを知って
(斎藤)
いやこれでですね
何もかもはっきり
(大野)
うん そうだよ
そうじゃなきゃ
説明が全く
(野口)
そういう事情ならね
あの渡辺さんの異様な熱心さも
あの並外れた行動もよく分かりますね
いや ああなるのが
当たり前かもしれん
(大野)
そうだよ君 そうなりゃ
僕達だってやるぜきっと
そうだ
私もですね
僕だって
やりますよ
(木村)
しかし我々だって
いつぽっくり死ぬか
あのね
ちょっと
係長
いやいや
新任の市民課長
市民課長
聞こえんのですか
君
僕はまだそんな辞令を
つまらん
つまらんぞ
大野
(斎藤)
よせ よせよ君
てめえ今
何と言った
そうなったら僕達だってやる?
笑わしちゃいけねえよ笑わしちゃ
(斎藤)
もうよせよ
おい
お前なんかに渡辺さんの真似が
できてたまるか
笑わしちゃいかん
笑わしちゃ
(斎藤)
小原さん
小…
あのですね
わしゃね
まったくね
わしゃ
こう見えてもね
そう思いませんか
そりゃ夜学しか出とらん
だから課長なんかにゃ一生なれん
偉かったうん
こら大野
しかし
貴…
貴様のような
笑わしちゃいかん
笑わしちゃ
渡辺さんに比べて我々は,
うん人間の屑だ
こらっ
貴様もだよ
貴様もこら
どうせ屑ですよ
でもね
役所にだっていい人間は
入ってくるんですよ
でも長くいるうちに…
僕だって昔はこんな
それはですね
あそこはね何もしちゃ
いけないとこなんだからね
何もやらないこと以外は
過激行為なんだから
僕らは何かしてるような顔をして
何もしないより仕方ないよ
そうなんだ
そうなんだよ
総務課だってそうですよ
いや
あの…
あのですね
どこかの町内のゴミ箱
片づけるのもですね
そのゴミ箱が一杯になるぐらいの
書類が必要なんですからね
そうですよ
判子判子判子
言い訳だよ
みんなね貴重な時間を盗んで
生きてんだよ
世間じゃ収賄事件や4万台の自動車で
何だかんだ言ってるが
この目に見えない
膨大な時間の浪費に比べりゃ
そんなものは屁みたいなもんだよ
そのですね
君…君達 僕だって
そりゃ時々考えるよ
でもね
あの複雑な仕組みの中じゃ何一つ
第一ああ無意味に忙しくっちゃ
何か考える暇さえないんだから
バカ野郎
いや
ねつ
しかしですね
小原さん
そんな何一つできないような
仕組みの中でですね
しかも胃癌と闘いながらですね
渡辺さんはあれだけのことを
成し遂げたんだ
それですよ
それを言いたいんですよ僕は
いや
だから僕は腹が立つんだ
だからそれを言いたいんだって
その渡辺さんがだ
何にも報いられることなく
ああ全く その命をかけた
渡辺さんの気持ちを考えるとですね
その功績を横取りした奴は
人間じゃないよ
助役とハッキリ言え!
(野口)
無理言うな
言うな
ねえあの公園で一人で寂しく
死んでく時の
渡辺さんの気持ち
どんなだったろう
僕は考えただけで
あの お巡りさんがこれを
公園に落ちてたんだそうです
それからぜひお焼香をさせて
ほしいっておっしゃってるんですが
(一枝)
どうもわざわざ
ありがとうございました
どうぞ
まあいいじゃありませんか
ちょっと
どうもご苦労さまでした
さまあまあ さどうぞ
ええ…実は
僕は 昨夜
新公園で
パトロール
中に
この
お会いしたんです
10時…いや
11時近かった
ブランコに
その…しかもあの雪の中で
僕は酔っ払いかと思って
いや…
僕の職務怠慢です
あの時最初に考えた通り
処置すりゃこんな
ほんとに
すまんことをしてしまって
しかしあんまり楽しそうだったから
何て言っていいかその…
(巡査)
しみじみと歌を
歌っておられたんです
(巡査)
そりゃ…
その不思議なほど
心の
奥の方まで
しみ渡る声で
命短し
恋せよ乙女
あ
J'
朱き唇
褪せぬ間に
J'
熱き血潮の
冷えぬ間に
J'
明日という日の
ないものを
おいゆうベな
階段の下に
袋に入って
俺の名前書いた
貯金の通帳と印鑑
それから…退職金受領手続きの
書類が置いてあったんだよ
じゃ
お父さん
公園に行く前に
でも…
親父もひどいな
胃癌なら胃癌だって
なぜもっと早く
おい勘治のこれ
来なかったじゃないか
あれ
本当にそうだったのかな
(坂井)
僕はやる
断じてやるぞ
渡辺さんの後に続け
あのですね 渡辺さんの死を
無駄にしてはですね
僕はね
生まれ変わったつもりでやるよ
自己を滅して万民の公僕たれだ
そうだ
頑張ろうな
この感激
忘れるなよ
僕は
やりますよ
(坂井)
課長木崎町で溢れ出た下水の水が
そのまま隣の高尾町の
土木課
はあ
(坂井)
はあ あのお話の件は
8番の土木課へどうぞ
(椅子の倒れる音)
(子供達の声)
健坊 陽子
陽子健坊 ご飯だよ