信玄)
うむよく似ておる
の5かと
信廉)
兄上がもう一人いるとしか
思えませぬ
長年兄上の影武者を務めたこの信廉も
このようには参りませぬ
どこで見つけて参った?
釜無川の仕置き場で
拾って参りました
仕置き場?
はあ
ぱりつけ
逆さ磔になるところを
通りすがりに見かけまして
何かの折兄上の影武者にいかがかと
もらい受けて参りました
何者じゃ
領内を荒らし回っていた
盗人でござります
at びと
盗人?
したた
強か者いかなる責め苦にも
口を開きませぬが
あや
人を殺めている疑いもあると
検使の者が申しておりました
その検使の者ども
この男がわしに瓜二つなのを
何と申しておった
何も
肉親のこの信廉ゆぇ
兄上に瓜二つと見抜き申した
髪かたちなりふり
言葉遣いは全くの無頼
誰もこの者が兄上に似ているなどとは
とんと考え及ばぬ体でござりました
いやあこの信廉も
このように取り繕わせて
今更あまりに兄上に瓜二つなのに
驚き入っている次第でござります
この男の生まれは?
そのことでござります
他人の空似にしては
あまりに似すぎておりまする
だね
もしや父信虎殿の落とし胤では
あるまいかと
しかしこの男
流れ者で生まれは奥州
父上とは何のかかわりも
こざりません
それにしても信廉
逆さ磔にかかろうというほどの
無頼の者を
いかに似ているとは申せ
わしの影武者にとは慮外であろう
(盗人の笑い声)
控えい!
はっ!
俺はたかだか五貫十貫の小銭を盗んだ
小泥棒だ
国を盗むために数えきれねえほど
人を殺した大泥棒に
悪人呼ばわりされる
悪人呼ばわり
される
覚えはねえ
黙れ 無礼者
どうせ逆さ磔になるはずの身の上だ
片足地獄の釜に突っ込んだ
この俺だ
おどし
おどしたって屁でもねえ
煮て食うなり
勝手にやれ!
焼いて食うなり
構わぬ
何なりと申すがよい
ん?
申せぬならわしが申そう
確かにこのわしは強欲非道の
大悪人じゃ
実の父を追放し
我が子も殺した
わしは天下を盗むためには
何事も辞さぬ覚悟じゃ
血で血を洗う今の世に
何者か天下を取り
天下に号令せぬ限り
その血の河の流れは尽きず
屍の山は築かれるばかりぞ
冷えて参ったな
いやあ
冷えると古傷が痛む
信廉
この男
よくぞずけずけと申した
使えるかもしれぬ
その方に預ける
(風の音)
申し上げます
かなや夜
金山衆本丸の水の手を
掘り当てました
(信廉)
さてと…これで
この城もこれまでじゃ
(馬場)
左様に参れば重畳じゃが
仙県)
揉みと思うて囲んだものの
すでに二十日じゃ
水の手を切ったとて
直ちに降る菅沼ではない
くだ
(高坂)
左様二の丸三の丸を
攻め落とされても
本丸に立て籠って静まり返っておる
(原)
夜ごとに笛など聞かせおって
なかなかやりおる
あの笛
よほどの名手と見えるな
(小山田)
はあわが手の者も感じ入って
夜を待ちこがれておりまする
(勝頼)
こ一同
ともあれ本丸の水の手を切った
この次第を
急ぎ父上に申し上げずばなるまいが
父君
信玄公はここにござる
我々重代の家臣
旗本を除けば
敵はもちろんのことわが手の者も
そのように心得ておる
慌てて御屋形様の所へ
走るわけには参らぬ
小鳥の鳴き声)
仅市)
申し上げます
山県昌景様おいででございます
まさかけ
通せ
お前たちは退がっておれ
ご機嫌麗しゅう
ない!
よしかけ
朝倉義景めひとまず兵を退き
帰国すると申してよこした
将兵の疲労甚だしく
あまつさえ厳寒のみぎり
ふん
対陣中の信長とて同じことだ
義景が兵を退けば
信長は兵の一部を割いて
家康に援兵を送り
このわしの行く手に備えるぞ
義景のこの仕打ち
このわしに対する裏切りに等しい
殿は何歳になられた?
ん?
たしか五十三歳
それがどうした?
わっぱ
五十三歳にもなられて五歳の童のように
おむずかり召されるか
今の世に背腹離反は常のことじゃ
また私利私欲で右往左往するのが
人の性でござる
さ25
今更それに驚き慌て
怒りに我を忘れるとは何事でござる
ええい悲しや
(山県)
そのような器量で天下を平らげ
京に旗を立てようなどとは
もってのほかのことでござる
(山県)
今すぐ兵を退き
国許へお戻りなされ
殿は所詮
甲斐の山猿じゃ
甲斐の山で…うう…木の実でも
お拾いになるがよいわ
分かったもう言うな
ところで
その方
何の用じゃ
野田城本丸の水の手を断ちました
ふむ
それであの城
すぐ落ちると思うか
さて
雨も雪も降りまする
さすればいま少しは
持ちこたえましょう
何せあの城を守る
菅沼定盈と申す男
さだみつ
夜ごとに笛など奏でさせて
なかなかやりまする
ふむ
その笛の話
聞いた
今宵水の手を断たれても
果たして笛を吹かせるかな
左様
今宵
笛の音が聞こえれば
あの城の人心に揺るぎなく
その落城はいまだし
笛の音が聞こえずば
つGこころ
あの城内に常心なく落城は目前と
考えてよろしかろうと存じまする
その笛聞こえるか聞こえぬか
この耳で確かめたい
今宵
野田城内にわしの座を用意せい
(笛の音)
(銃声)
何だ!
何事だ!
(蹄の音)
何!
信玄公が?
(伝騎の者)
はあ野田城にて狙撃され
深手を負われた由にございます
(徳川家康)
生死は分からぬのか
はあ
(酒井忠次)
殿いずれにせよ
これは徳川家にとって天佑神助
黙れ
この家康三方ヶ原の合戦に
敗れたとは申せ
その敵将の不慮の死を喜ぶほど
腰抜けではない
信玄ほどの弓取り
思われぬ
他にあるとは
年も五十を過ぎたばかり
この話真実とすれば
近頃惜しいことじゃ
(石川数正)
殿
みだに
小谷の浅井朝倉
京の将軍義昭
石山の一向一揆
三河に信玄
四面を敵に囲まれた
信長公の苦境を思えば
盟約の誼ある我ら徳川の者が
信玄倒るの報に喜ぶのは
無理からぬところでござる
殿
まずはこの旨
すみやかに信長公に申し送らるるが
よろしかろう
それには及ぶまい
これほどの大事信長公の耳に
入らぬ道理はない
いや信玄の一挙一動に目を離す
信長公ではない
(織田信長)
何?信玄坊主が死んだ?
(丹羽長秀)
ただ今間者の使いにて
信玄公野田城にて狙撃され
落命したとの噂ありとのこと
たわけ!
噂など聞く耳持たぬわ
信玄めこの世におるのかおらぬのか
肝心なのはそのことよ
しょうぎ
お蘭
床几を持て
よいか この信長
天下に怖いものは
ただ一つ
あの甲斐の山猿だ
あの坊主邪魔くさい
失せてくれたら助かる
のんびり京へ上って
昼寝ができるというものよ
信玄死んだか死なぬか
あらゆる手立てを使って探らせよ
分かったな!
(丹波)
はっ
馬!
(馬のいななき
蹄の音)
(信長)はぁっ!
はぁっ! はぁっ!
(上杉謙信)
何?信玄公が亡くなられた
はっ
残り多き大将を亡くしたるものかな
英雄人傑とは
信玄公をこそ申すべし
(兵)
はるばると来て城を落としたのに
なぜ戻るんじゃい
訳がありそうだ
妙な噂が流れておるぞ
御屋形様が敵の弾に撃たれ
まなこ
やいやい寝ぼけ眼を開いて
しかと見ろ
御屋形様はあれにござるわ
わが旗を
京の都に立てることは
この信玄の生涯の夢じゃ
しかし
この信玄に
もしもの事あらば
その志にこだわるな
よいガ
我
もし死すとも
三年は喪を秘し
領国の備えを固め
ゆめゆめ
動くな
そむ
これに叛き
みだりに兵を動かす時は
わが武田家の滅ぶる時ぞ
同よく聞け
(信玄)
このこと
わが遺言と心得よ
父上
(信玄の笑い声)
この信玄
まだ死にはせぬ
万が一もしもの事を考えて
申したまでじゃ
なんの
死んでたまるか
き夜
その野田城の狭間は
このような狭間でございました
ちょうど
(石川)
でその方が狙ったのは?
はあ野田城の二の丸の石垣の下
三の丸から石段を上がった一郭
左様
このお城で申しますと
距離も方角もちょうどあの小松が
立っている辺りでございます
(酒井)
昼間そこへ武田の者が
場所をとったのを見たと申すのだな
はあ白い紙を結んだ三本の竹を
三ツ又にして立てました
私め
さては名だたる者
恐らく敵の大将が
笛を聞きに参る場所と心得まして
昼間のうちに銃で狙いをつけて
おきました
(家康)
その時のままにして見せい
はっ
狭間の隅に筒先を据え
この火縄に重しをつけて
このようにして狙いを定め
夜を待ちました
撃ってみい
(家康)
構わん
撃ってみい
はっ!
(銃を準備する音)
もっとも夜は狙いをつけた辺りは
篝火もなく
カガリU
何も見えませなんだが
笛が吹かれましてから
しばらくして
私め
このように
(銃声)
その後の様子は?
はい
私めが銃を放ちますと
狙いをつけた辺りで
ちょうどこのように
慌ただしい物音が聞こえました
(石川)
騒がぬよう申して参れ!
まずこれで信玄公が深手を負われたと
考えて間違いござるまい
待て
もしそれが事実なら
武田方は野田城内の者を
皆殺しにせずにはおくまい
いや信玄を撃ったこの男なりと
捜し出して磔になど致したはずじゃ
いや
信玄公には何事もなしと
取り繕うためには
そのようなことはできまい
落城寸前の野田城と和議を結び
兵を退いた
この武田の動きこそ
いかにも奇妙じゃ
裏がある
あまり急ぎましては
お体に障ります
この辺りにて
しばらく.
殿
あっ!
ああ
瀬田の橋はもう過ぎたか
見よ
京が見える
いま一押し
わが旗を京に立てよ!
殿!
御屋形様か?
御屋形様はまだ見えぬが
しかし見事な眺めだな
武田の精鋭一糸乱れず
やい
列を乱すな!
(強い風の音)
(勝頼)
ご遺言とは申せ三年もの間
父上の死を隠しおおせるとは思えぬ
まず籠の中の父の遺骸を
見た者がおろうが
(山県)
抜かりはござらぬ
口をふさげぬ者は処分致した
(勝頼)
しかし織田徳川の間者の目に
戸は立てられん
仙県)
なるかならぬか亡き御屋形様の
お志を継ぐ我ら
手立ての限りを尽くさずば
なりますまい
(馬場)
左様
現にこの信廉殿は数々の戦に
御屋形様の影武者として本陣を固め
いまだかつて敵方に見破られたことは
こさらん
(勝頼)
敵を欺くには味方を
欺く用意がいる
いかに信廉殿といえど
味方の者まで欺き通すことはできん
(信廉)
左様
それかし
とてものこと某一人にては
隠しおおせるものではござらぬ
しかしいま一人御屋形様の影武者を
用意致せば話は変わりまする
(勝頼)
いま一人の影武者?
左様 某何かの折にと
用意致した者がおりまする
まずご覧下され
入れ
めん182)
面頬をとって面を見せい
みもて
御屋形様は?
(勝頼)
貴様
下賤の身だな
(山県)
心安く申すな
御屋形様には滅多なことで
お目通りはかなわぬ
御屋形様お通り!
(渦巻く歓呼の声)
らつば
(乱波A)
見たか?
(乱波B)
ああ
信玄らしいな
もっと近くで見るべえや
影武者かもしんねえ
違えねえ
信玄よ
おう
おっ
(托鉢僧)
お前ら
徳川のもんか
俺は織田のもんだが
どうも分からねえ
俺は厳重に守られて
裏街道を北へ急ぐ籠があるから
てっきり信玄と睨んで後をつけた
その籠にや医者が付き添ってたから
信玄の野郎撃たれたに違えねえと
思ってよ
ところがあれだ
その籠の中身は
信玄じゃなかったまでよ
まっ聞きな
その籠は峠でひと休みすると
武田の本陣へ引き返した
それによその峠で医者の小者が
斬られていたんだ
おかしかねえか
なぜ籠は引き返したんだ?
何だって医者の薬持ちが
殺されなきゃなんねぇんだぇ?
(蹄の音)
(兵たちの歓呼の声)
間違いねえ
ありゃ信玄だ
ああ
どう見たって信玄よ
つつ
ああ痛え
調子に乗るな
バカ者!
このざま皆の者に見られたら
どうなる!
やくさい
(信長)
益体もない!
朝には重態だと申し
夕べには健在だと申す
そして夜には
それもまた怪しいと申す
間者どもみんな盲か
鼻も利かぬ老いぼれ犬か
信玄坊主ニーまで兵を進めながら
兵を引っ払うからには
それ相応の訳があろう
死んだか病んだかいずれかじゃ
息災ならば京を狙って
三河を攻め上り
今頃はこの岐阜の城を囲んでおるわ
かめ
(甕を割る音)
あっ
かね
(鉦の音)
(足音)
動くな!
何者だ?
見損なったぞ
事もあろうに盗みを働いて
逃げるとは
影武者も時折のことなら
何とか務まる
でもなのべつ幕なしにやらされちゃ
身が持たねえ
それが何てこった
見りゃ
御屋形様はあの有り様だ!
それを隠して影武者やらせるなんて
人が悪すぎるぜ
黙れ 貴様はただ黙って
言われた通りにすればよい
で
俺は木偶じゃねえ!好き勝手に
操られてんのはご免だ!
まあ
そう申すな
これには
やむを得ぬ事情がある
我ら御屋形様のご遺言によって
しばらくその喪を秘さねばならぬ
それゆえ
何だいそのモを…ヒすつて
ご死去を誰にも知らさぬということだ
しかし
この三人は知ってるらしいぜ
いや誰にもと申しても
身近な者には知らさぬわけにはいかぬ
いずれその方にも
ことをわけて話し
その上で改めて
この影武者の大役を
駄目だ
もうできねえ
ひがむな
貴様らしくもない
そんなんじゃねえ
俺は
俺は.
あのお方の有り様をこの目で見て
やる気がなくなったんだい
よく聞け!
三年の間喪を秘せというご遺言は
死してもなお三年の間武田の家のために
生きるという思し召しじゃ
その方
今こそ
亡き御屋形様を思うなら
そのお役に立つ時ぞ!
そうかもしれねえ
でもな
いるとばかり思っていた御屋形様が
突然もうこの世にいねぇと知って
この俺は急に何もかも
ばかばかしくなった
(勝頼)
とてものことこのような者は
使いものにならぬ
しかし
この男をおいて
味方の目も欺ける御屋形様の影武者は
考えられん
(馬場)
よいか
影武者はやれぬと申すなら
斬り捨てるほかはない
御屋形様のご遺骸を見た以上
生かしてはおけぬ
ただし
これより三年
御屋形様の影武者を務めおおせたら
多分の恩賞を与えて放してやる
仙県)
その方信廉殿には
命を助けられた恩義があるはず
その信廉殿の頼みも聞けぬと
もうよい
げす
いくら説いたとてこのような下司に
我らの苦衷は分からぬ
いや思えば
この男にとって武田の家のことは
全くかかわりのないことじゃ
そのような者に武田の家の難題
押しつけるのは
を
我らの身勝手と申すもの
所詮
この影武者の大役は
武田の家に殉ずる覚悟の者で
なくては務まらぬ
縄を解いて放してやれ
(勝頼)
何事! この者を放せば
父上の死は直ちに天下に知れ渡る
今や
それを防ぐ手立てはない
また明日は諏訪にかかる
ご遺言に従って御屋形様のご遺骸を
諏訪の湖に沈め奉る日じゃ
その時に当たってみだりに
血を流すこともござるまい
(馬場)
明後日は府中じゃ
御屋形様亡く
凱旋もなるまいが
(山県)
そのこと
こ一同
(櫓を漕ぐ音)
何やってんだあらぁ
何だあの大甕は?
(重い水音)
あれ?
甕が載ってねえぜ
どうしちまったんだ
これで読めたぞ
(托鉢僧)
あの大甕の中身はてっきり
分捕り品のお宝だと思ったが
お宝を湖水に捨てるわけはねえ
(乱波B)
それによあの武田の侍大将たちの
様子もただことじゃねえや
(托鉢僧)
間違いねえ
信玄の躯よ
あの大甕の中身は
むくろ
(乱波A)
するとあの岩山から見た信玄は
やっぱり影武者か
(托鉢僧)
うん それに決まった
大変だ
あの小屋で間者が三人
見てた
何もかもバレちまったぜ
早く追わせて斬らねえと
失せろ
御屋形様のことは今日これから
武田の全軍に告げる
敵方の耳に入るのは先刻承知だ
失せろと申すに
(波の音)
(馬場)
どうした?
これまでの駄賃でも欲しいと
申すのか
違う
俺を使ってくれ
もう褒美なんかいらねえ
使ってほしいんだ
俺はあのお方のお役に立ちてえんだ
使ってくれ頼む
使ってくれ
お願いだ 使ってくれ
使ってくれ使ってくれぇ
(托鉢僧)
えぇっ!
どうしたんだい?
どうもこうもねえや
あの大甕の中身は酒だとよ
酒?
ああ諏訪湖の竜神様に
献上したってんだよ
何てこった
すると信玄は生きてるのか
まあ待ちな
今夜諏訪神社で戦勝祝いの
お能の奉納がある
そこでガンを張って確かめるんだ
石山寺を伏し拝み
これも清水の一仏と
J'
頼みはあいに近江路や
瀬田の長橋踏み鳴らし
駒の足並みや
勇むらん
既に伊勢路の山近く
,
弓馬の道も先駆けんと
,P
勝つ色見せたる梅が枝の
花も紅葉も色めきて
猛き心はあらかねの
土も木も我が大君の神国に
もとより観音の御誓い
仏力と言い神力も
皮すらみ
_p
なお数々に益荒男が
待つとは知らで小牡鹿の
,P
鈴鹿の禊せし代々までも
J'
思えば嘉例なるべし。..
今日は
まことにおめでたい
端午の節句に御屋形様のご帰館
よいことが二つ重なりました
(竹丸)
父上もお帰りか
はい
しかし竹丸様は
御屋形様のお世継ぎ
まず御屋形様に
ご挨拶申さねばなりませぬぞ
分かっておる おじじは
ここでは一番偉い
そしてその次にお偉いのが
あなた様
なぜじゃ
父上より
この竹丸が
なぜ偉い
さあ
私どもにはよく分かりませぬが
あなた様の父上勝頼様は
あなた様のこ陣代
あなた様が大きくなられますまで
その代理を務めるお方
お早く 御屋形様のお旗本
すでにこ門前に着到致しました
ただいま
さつ
おいでなされませ
東の門か
いえ
お目通りは本主殿にて
御屋形様
ご帰館!
おい
はい
早く!
(蹄の音)
バカ!
折敷けぇ!
(信廉)
まずあの毘沙門堂に入る
次は不動堂
いづな
そして飯縄堂に入って祈る
それから本主殿で
帰館の挨拶を受ける
よいな
すべてはここ数日念入りに
教えた通りにやればよい
うん
(竹丸)
このたびの勝ち戦祝着に存じます
うん
違う
これはおじじではない
ふつ
何を仰せなさる
五か月に及ぶ戦場のご苦労
面変わりも致しましょう
また御屋形様はこの戦陣で
お病みなされた
重い病の後は人の心も変わりまする
(信廉)
さっ構いませぬ近々と寄って
とくとご覧なされ
ほんとだ
おじじはほんとに変わった
怖くなくなった
わっははは
これはよい
(一同の笑い声続く)
(戸を閉める音)
いやあ
肝を冷やした
子供だと思うて油断したのが
間違いであった
子供の目は
だませぬ
しかしその方
咄嗟によく取り繕ったな
出かしたぞ
出かすも出かさぬも
他にしようがなかった
それでよい
御屋形様はずかっとしたお方だ
人に対してまずその心の中に
ずかりと踏み込まれた
よいか それを心得て
今後もずけずけと振る興え
それが一番じゃ
ここは武者隠しと申してな
御屋形様がこの常の御対面所で
人に会われる時
このように警護の者が控えておる
またこの部屋には夜間
寝ずの番の者どもが詰めておる
かんきん
ここは看経の間と申して
御屋形様が経を読みまた
仏典を読まれるお部屋じゃ
ここは常の御座所
またはおくつろぎ所と申して
御屋形様がおくつろぎなさる
お部屋じゃ
御寝所は
この奥の部屋じゃ
さてここにおる近習三人
小姓二人には
その方のことは
すべて言い含めてある
また必ず一人はその方の傍らに
付き添うよう申しつけてある
今後何事をなすにも
この者たちの言うままに致せば
怪しまれることは
よもあるまい
よいか 訳を知るこの者たちは
いわばその方の身内同然じゃ
腹蔵なく付き合うがよいぞ
そのためみな気のよい才覚者を
選んである
ん?
うん
うーん
いやあわしもな
長いこと御屋形様の影武者を務めて
覚えがあるが
影法師も楽ではない
うん
己を殺して人の影になるのは
辛い務めだ
そうそうじゃ…
ん?
時々己にかえって
気ままにしたくなる
いや今にして思えば
それはわがままというものか
人の影はその人を離れて
一人歩きはできぬ
このわしは
兄の影法師
兄を亡くして
今
どうしてよいやら分からぬ
(小姓の泣く声)
さてと
今宵はご側室様方とのご対面がある
それまでその礼式を
この者たちに教わり
またこの屋形の図面を見て
その構えをとくと頭に入れておけ
自分の屋形で道に迷うては困るからな
ははは
近習番頭
土屋宗八郎
うん
同じく雨宮善二郎
同じく原甚五郎
うん
小姓甘利おくら
同じく友野又市
よしようし
つけ上がるな影法師
ヘヘヘへ
何だその仕草は!
御屋形様はそのような下賤な真似は
なさらんぞ
えへへ
これならどうだ?
(荒馬のいななき)
どう どう
どう
どう どう どう
竹丸君にもてこずらされたが
あの黒雲はもっと難物じゃぞ
馬は人を見抜く
あの黒雲は御屋形様しか
乗りこなせぬ馬じゃ
左様もしあれに乗って
振り落とされるようなことがあっては
周りの者に怪しまれる
御屋形様は病の後じゃ
当分
馬に乗るのは控えて頂く
うん
それがよい
しかし
次々に難題が降りかかる
我らよほど手綱を締めてかからぬと
御屋形様のご遺言は守り切れぬぞ
それじゃ
今宵側室様方とのご対面があるが
今後の側室様方とのことも難題じゃ
御屋形様は病の後じゃ
当分
側室様方に乗るのも控えて頂く
(笑い声)
時に
勝頼殿は
いずかたに
太郎様の御座所じゃが
さて
勝頼殿のことも頭が痛い
これが一番の難題かもしれぬ
お世継ぎは竹丸君とのご沙汰が
あって以来
とんと笑顔を見せられぬ
無理もござらぬ
戦のたびに功名を重ねた御大将の身で
たかだか我が子の陣代とあっては
よい顔もなるまい
その上あの影法師を父上と
立てねばならぬ今の身の上は
それは我らとて同じこと
今は我が身のことにかかずらわって
おられる時ではない
みな
心を一つに
それだけじゃ
ヒヒーン
(近習の笑い声)
(竹丸)
ヒヒーン
諏訪の城へ戻る
遅いな
我らここから先へは入れんから
気が揉める
信廉様がついておられます
それにこのおくらも欺かれるほど
よく似た影法師殿
見破られる心配はございますまい
しかし
寝間ではそうもいくまい
どうじゃ
面変わり致したであろう
(於ゆう)
いいえ お顔は少しも
お変わり遊ばしませぬ
ただ病のせいかお声が少し
お変わり遊ばしました
お津弥)
お言葉の様子も少し…
重い病は人の心も変える
そう申せば
見えまする
まるで違うお人のように
参った
もはやこれまで
実は…
実は
わしは
信玄晴信ではない
その影法師…
影武者じゃ
ふふふふ…
お戯れを
いや本当じゃ
この信廉様が影武者はもう嫌じゃ
と申すので
その代わりにこのわしが雇われたのだ
嘘だと思うなら聞いてみるがいい
(お津弥)
ほほほほ
面白いことを
どうじゃ
それに違いあるまいが
あっこりゃお前たちよく見ろ
わしは御屋形様とは違う!
はははは
(笑いに包まれる部屋)
こしゅ
殿御酒が過ぎまするぞ
夜も更けました
お休みなされませ
御屋形様はしばらく
こちらにお泊まりなさりませぬ
医者の申すには
病の後しばらく女人を近づけぬように
とのことでござる
間者どもは一様に
信玄は屋形に帰り
その後その屋形の様子にも
異状はないと申しておりまする
解せぬな
今こそ信玄が京に旗を進める好機
その道に立ちふさがる織田殿も
四方に敵を受けて動けぬ
その好機を見逃す信玄とも思えぬが
よし
攻めてみよう
攻める?
いずこを
駿河の武田を攻める
いや
攻めて武田の様子を見る
武田の出方を見ればその後ろに
信玄のある無しは分かる
(銃声
喚声
馬のいななき)
すけ
(跡部大炊助)
武田の御屋形は誰が何と申そうと
あなた様をおいて他にはござりませぬ
あなた様は
あBU
亡き御屋形様がこの城の主
諏訪頼重殿を攻め滅ぼし
その姫をご側室に迎えて
お産ませなされたお子
いわばじきじきの諏訪家の血を引く
あなた様をお世継ぎに据えては
臣たちに憚りがござる
ためにあなた様のお子竹丸君を
お世継ぎに定められただけのこと
お心の底ではあなた様こそ嫡男と
思し召されていたに違いございませぬ
違う!
わしは父の子ではない
父の部下に過ぎぬ
一度として
子として扱われたことはない
違いませぬ
御屋形様はその亡骸を
うみ
鎧を着せてこの諏訪の湖に沈めよと
仰せられた
これを何と思し召す?
この城を預かるあなた様の
こ身辺にあって
しんてい
それを陰ながら守ろう
というこ心底
この大炊助は
そのように心得ました
では
竹丸の陣代にせよ
なぜこの勝頼に孫子の旗を
使ってはならぬと申されたのだ
あの旗こそ
武田の家の統領のしるし
あの旗は
亡き御屋形様の旗印
あの旗を使ってはならんという
お言葉は父亡き後は
父を頼らず己の旗印を天下に
翻すというお教えにこざりましょう
しかし何かと申せば
亡き父の遺言を盾に
この勝頼を蔑ろにする重臣どもの
振る曻いは腹に据えかねる
考えてもみよ
いかに苦肉の策とは申せ
盗っ人を父上と呼び
その前に両手をつけると思うか
しかし今や諏訪勝頼殿の武名は
天下に隠れもござらぬ
いや時を見てその武名の前に
あの年寄どもを跪かせるまででござる
ひさまず
おじじはなぜお山じゃ?
お山?
みな申しておる
お山はどこじゃ
お山は主殿じゃとか
うーん
ぉじじがお山と呼ばれるのは
この屋形にあのお山があるからか?
竹丸様は御屋形様のお旗を
ご存じでございましょう
あれには何と書いてありまする?
疾きこと風の如く
しづ
徐かなること林の如く
かす
掠めること火の如く
動かざること山の如し
(土屋)
御屋形様はそのお山
戦の時は本陣に
この御屋形にあっ
の時は
て
いつも大きな山のように
どっしりと構えておられます
その兵が動く時まず第一陣の騎兵が
風のように敵陣に襲いかかり
次に第二陣の歩兵が林のように
槍を揃えて静かに敵陣に押し寄せ
そして第三陣の騎兵が火のように
容赦なく敵陣を呑み尽くしまする
うーん
しかし
いつもその後ろには
山のように動かぬ御屋形様が
その戦を見ておられる
だからこそ侍大将から足軽雑兵に
至るまで
安心して存分にその働きが
できるのでございます
動かざること山の如し
その山のようなお方ゆえ我らは
御屋形様をお山と申しております
なるほど
そういうことだ分かったか竹丸
うん
諏訪勝頼殿より
注進!
何だそのざまは!
信廉様がお見えになる
気をつけろ裏方から丸見えだぞ!
よいガ
今宵諏訪勝頼殿の着到を待ち
主殿に家臣一同集まって評定を開く
ひょうじょう
しかしその方はその論議の間
ただ重々しく構えて聞いておればよい
評定の断は譜代の侍大将衆が下す
その時この信廉がその方に向かって
評定の趣以上の如くでござりまするが
お指図を”と聞く
するとその方は
大きくうなずいて
よかろう 一同大儀であった
と言って席を立つ
よいな
よかろう
大儀であった
と言って
えへへ…
席を立つ
(影法師の笑い声)
ただしそのように目をむいて
偉そうに構えるな
御屋形様は山のように大きなお方じゃ
(信廉)
いつも自然に
ゆったりと
評定はすでに尽くした
こ一同この辺りで断を下そう
家康の振る舞いは許せん
三方ヶ原の負け戦にも懲りず
猪口才にも武田の領内に攻め入るとは
ちょこざい
この勝頼早々に出て
蹴散らしてみせます
出城一つ落とされたとて諏訪殿が
動くほどのことはござりますまい
家康
何を狙って兵を動かしたか
今後の出方を見るのが
まず肝要のことでござる
その後の注進によれば徳川勢は
岡部の出城を焼き払ったばかりか
ふた談
俣城を囲み砦を築いている
とのことにござりまする
今
討って出ずば二俣城が危うい
二俣城には穴山殿がござる
容易なことでは城は渡さぬ
いや危ないと見れば
穴山殿より御屋形様に使いがござろう
家康滅多なことで
腰は上げませぬ
さきて
その先手の者を動かし
当方の出方を見ておもむろに考える
あの大将若年ながら
なかなか腹の底は見せませぬ
さればこそあの信長公も
その右腕と思うておる
怖いぞあの大将
(一同
どっと沸く)
まずは家康が
本腰を上げてかかった戦か
探りの小競り合いか
それを見極めることでござる
しかし家康が本腰と知ってから
臍を噛んでももう遅い
今
討って出るか
しばらく出方を見るか
御屋形様のお指図を伺おう
父上
お指図を
動くな
山は動かんぞ
一同
大儀であった
(蹄の音)
勝頼殿!勝頼殿!
(勝頼)
ばかなつ!
それにしても勝頼殿のあの振る舞いは
穏やかではない
影武者と知りながら
何ということを
(信廉の笑い声)
ああいや…あの男
それをぬけぬけと裁きおった
(一同
大笑い)
いや
喜んでばかりはおれん
影武者の分際で
勝頼殿に満座の中で
恥をかかすような真似をされては困る
いや…
咄嗟にその場を取り繕う
あの男の小才は捨て難い
しかし小才のある者はとかく
図に乗ってやり過ぎるおそれがある
影法師は影法師の分を弁えるよう
信廉殿に
しっかと手綱をとって頂きたい
心得た
しかし
したた
あの男
いかに強か者とはいえ
/20
くえき
これは容易ならぬ苦役じゃ
いやまたも磔にかけられた心地で
ござろう
それをよくぞやりおる
それもただ
たった一度の対面で
御屋形様に心服し
そのこ最期の有り様に
心を打たれたからのこと
思えばいじらしい不憫な奴でござる
(影法師のうなされる声)
(影法師の異様なうめき声)
何事だ!
夢を見た
百万の大軍に囲まれた夢だ
は軍の足音)
家康には
こう言うてやれ
この信長が近江の浅井を
片づけているその間に
自ら馬を進めて
武田の出方を見よとな
少しばかりの兵を動かしても
信玄あるかあらぬかは分からん!
ラテン語の祈りの言葉)
アメン!
まだいたのかあの南蛮の坊主
は…
今日
堺へ戻りまする
そうだ
あの中の一人確か医術の心得が
あると申していた
そやつを信玄の許へ送れ
病気見舞いじゃ
しかし
敵方の当方より病気見舞いとは
あほ
分かりきったことを申すな
信虎を使え
あの老いぼれ実の子の信玄に
追い出されて京でうろうろしておる
その見舞いなら筋が通る
また信虎の周りには信玄を
よく見知っている者もおろう
そやつを付けてやれば
信玄坊主の生死は分かる
やいはやるな!
甘利殿奥平殿裏切り
野田城長篠城
共に徳川の手に降りました
くだ
ああ
ほら行くぞ竹丸
よぉ!
おじじは上手じゃなあ
(太鼓)
また戦か
戦は怖いか
怖くはないが
ただおじじが
いなくなるから嫌じゃ
野田と長篠が落ちたと申すが
家康は?
後詰めに浜松城を出て
二俣城の穴山殿を囲みおった
諏訪勝頼殿
ご出陣
何事!軍評定もなく
抜け駆けの出陣とは
して
目指すは
いずかた?
高天神城でござりまする
何?
高天神城?
狙いは悪くない
うん 高天神城を落とせば二俣城を
囲んだ家康の後ろをおびやかす
いやそれは城を落としての話
高天神城は御屋形様が囲んでも
落とせなかった要害じゃ
勝頼殿一人の手で落ちるとは
思われぬ
家康こそ城攻めに大わらわの
勝頼殿を背後から突くぞ
もうよい 下がれ
やむを得ぬ
後詰めの軍勢を繰り出して
勝頼殿の後ろに御屋形様あり
と装うほかあるまい
左様孫子の旗を見れば
家康は動くまい
うむ
申し上げます
ただ今信虎様のお使者が見えました
父上の使者?
そしてその 上は?
御屋形様
お病気とお聞き
そのお見舞いに南蛮の医者を
召し連れて参った由にござります
まずこれへ
父信虎の使いだと申すが
素直にそうは思えぬ
いずれこの武田を窺う何者かの
差し金じゃ
見舞いを装って御屋形様の身辺を
探りに参った者であろう
(馬場)
だと申して追い返しては
なお怪しまれる
構わぬ
あの影法師を拝ませてやるまでじゃ
かえってこれで御屋形様の健在を
怪しむ敵の疑いも一挙に晴れる
よかろう
その件は信廉殿の裁量に任せよう
我らは出陣の用意じゃ
(出陣の太鼓)
ご案内致します
お刀は
お預かりします
(馬のいななき)
厩番!
黒雲は連れていかなくともよい!
これへ
お控え下さい
これはこれは
田口殿か
久しぶりじゃのう
父上はお元気か
はい
ところでこのたびのお使い
ご苦労でござった
しかし御屋形様は三方ヶ原の戦の後
少しお病みなされて熱が高く
大事をとって陣を退かれたが
今は至ってお健やかじゃ
おう 田口か
ご機嫌麗しう
うん
膝におられるのは
お世継ぎの竹丸君じゃ
田口刑部にござりまする
お見知りおきを
大儀
さて別にお悪いところもないが
折角じゃと仰せられての
これへ
(田口)
御屋形様には川中島の合戦のみぎり
謙信に斬りつけられた由に
こさりまするが
その刀傷は
その後?
あああの古傷は
今やただの語り草じゃ
何事もない
お脈を
うん
(信廉)
残念じゃなあ
ゆるりと足を休めてもろうて
父の話なぞ聞きたいが
見ての通り今日はご出陣じゃ
それもできん
恐れ入ります
(銃声)
後ろの丘に
御屋形様の旗が立ちます
(信廉)
動くな
何事があっても悠然と構えて
動いてはならぬ
分かったな
(影法師)
うん
(勝頼)
またか
戦のたびに後ろに旗を立てて
後見に立つ
わっぱ
どこまで
この勝頼を童扱いする気か
(跡部)
お役目ご苦労
勝頼殿の手一つで
この高天神城を攻め落とし
重臣どもの鼻をあかすまででござる
(勝頼)
先手の者に申す
さきて
今宵のうちに城へ押し込め
いや燃やせ
風の部隊着到!
林の部隊火の部隊
着到!
燃えさかる炎の音)
(蹄の音)
(山県)
あれは何だ?
騎馬の一団
こちらへ参ります
(山県)
味方の脇備えがなぜ動く?
(馬場)
旗印は?
旗印は付けておりません
(銃声二発)
(山県)
今の銃声敵か味方か
分かりません
見えました
敵の鉄砲足軽!
(銃声)
(馬場)
馬曳け!
(内藤)馬!
(山県)
槍襖を作れ!
おう!
(山県)
方円の陣!
林! 前備え!
風!脇備え!
火!後ろ備え左!
(銃声)
火の部隊!
右に開け!
脇備え右!
三の組後ろ備え!
ーの組右!
火三の組右!
(銃声)
風の部隊左に開け!
敵襲!
(土屋)落ち着け!
深追い無用
退け 退け!
左の丘に敵!
敵は左手の丘
かかれ!
(銃声)
敵退きました!
陣形元へ!
駆け足進め!
組々右へ!
三列縦隊 集まれ!
よー
火の部隊整列
前へ進め!
(馬のいななき)
(土屋)
見ろ
この者たちは
貴様を守って死んだ
貴様も磔になった覚悟で動くな!
(蹄の音)
(土屋)
あの物音は?
右手に敵
先頭の旗印は
本の字!
(土屋)
本の字は徳川の旗本
本多平八!
(本多)止まれ!
これまで!
退け!退け!
(影法師)
動くな!
(旗の音)
組々左へ!
苦労であった
今の三人の申し状を聞けば
信玄坊主死ぬどころか
至って健やかじゃな
左様そう考えるほかは
こざりません
お蘭
はいただいま
つつむ
だがな
この信長
なぜか信玄がこの世にあるとは
思えぬ
それは
この家康も同じこと
その訳は?
いや分かりませぬ
心の虫がそのように
ただ…
我ら二人とも
信玄が死んでくれれば大いに助かる
だから…
だから死んでほしい
いや死んだと思いたい
はっ
それだけのことかもしれぬ
(信長の笑い声)
血のような色をしておるが
南蛮の酒じゃ
お蘭の笑い声)
(信長)
どうした?
口に合わぬかははは
さてと
これから伊勢長島の一向一揆を
片づけに参る
(信長)
忙しいことよ
お幕!
直れ!
おう!
一足遅れの援軍に礼参り
過分に思う
この黄金
心ばかりの土産じゃ
武田の備えは
おぬしに任せる
また会おう
誰が何と申そうと
あの高天神城を落としたのは
勝頼殿のお手柄
亡き御屋形様も手を焼かれた
あの城を落とした功績は
違う
確かに高天神城は
この勝頼が落とした
しかしその功績は
この勝頼のものではない
後ろに幻の陣を敷いた
亡き父信玄のものだ
この勝頼いくらあがいても
父の幻から逃れることはできぬ
それもみなあの重臣どもの
横車でござる
あの影法師を操って
どこまで勝頼殿を尻に敷くつもりか
(信廉)
お山は?
はっ竹丸君とお庭でござります
いかんな
いかなる時も一人は傍らを
離れるなと申しつけたはず
恐れ入ります
しかし影法師殿も近頃は
この屋形の様子にも慣れ
高天神城以来立ち居振る舞いにも
少しの危なげもござりませぬゆえ
うん
よくやりおる
さながら卻屋形様が
乗り移ったとしか思えん
また竹丸君を
よくぞ手懐けおった
はあおじじおじじと
お慕いなされて
訳を知る我ら時には胸が痛みまする
それじゃ
思えばむごい仕打ちよ
やがては
すべてを知る時が参る
それも遠いことではない
すでに喪を秘せというお言葉の
その三年も半ばは過ぎた
その時
哀れは竹丸君ばかりではない
あの影法師はどうなる
人あればこその影じゃ
その人無しと知れたあかつき
その影は
どうなる
(馬のいななき)
おじじは?
おじじは偉い
黒雲に乗れるのは
おじじだけだ
(蹄の音)
御屋形様!
あっ!
信廉殿
刀傷がありませぬ
あの川中島の傷あとが
信廉殿
やはりこれは影武者か
おじじ!
竹丸様 この男は御屋形様では
ござりませぬ
御屋形様の影武者でござります
おじじ
おじじ おじじ
思えば笑止な
敵も味方も人は欺けたが
馬だけは欺けなんだ
いや
すべては
この信廉の手抜かりじゃ
いやいや
思えば今日まで
よくぞしのいで
参った
た
それも皆
信廉殿のおかげじゃ
申し上げます
諏訪勝頼様お成りでございまする
これまで
今日よりは勝頼殿が徇屋形様じゃ!
信廉様からじゃ
苦労をかけたとのお言葉であった
またこれは山県様はじめ
侍大将方からのお志じゃ
取れ
では
達者で暮らせ
行け!
行けと申すに!
竹丸に会いたい
会って別れが言いたい
竹丸だと?
何をぬかす偉そうに!
ふざけるな とっとと失せろ!
(風の音)
(読経)
何だおい
静かに!
何?
信玄の仮葬儀が行われた?
はっ
ふうむ
さすがは信玄
死してなお三年の間
よくぞこの信長を
たばかった
人間五十年
下天のうちをくらぶれば
,P
夢幻のごとくなり
ひとたびしよう
一度生を受けて
J'
滅せぬ者のあるべきか
滅せぬ者のあるべき
促音)
諏訪勝頼殿出陣
武田の全軍二万五千
長篠に向かったとの知らせで
ございます
何?
山が動いた?
勝頼殿 行く手を遮るあの光を
何と思し召す
虹よ
違いまする
湖底に眠る亡き御屋形様のご意思
これより先に進むなという
お告げでござる
左様 みだりに兵を動かさず
甲斐を固めよとのお告げでござる
これは御屋形様の
最期のお言葉でござるぞ
これを守る限り
武田の家は滅びませぬ
不吉な
滅びるとは何事!
レんら
わが武田新羅三郎義光公以来
敵に後ろを見せたためしはない
進め!
進め
風ょ火ょ
これまでじゃな
さらばじゃ
ひと足先に参るぞ
風よ
林よ
御屋形様のもとで
また会おう
(蹄の音)
直れ!
おう!
武田はこれで滅びまする
山が動いてはそれまでよ
使い番
銃砲隊の者どもに
しかと申せ
まず馬を撃てとな
武田の騎馬武者いかに強しといえども
馬がなくては戦にはならぬ
はっ!
(風の音)
僻の轟く音)
(銃声)
うぉーっ!