♪　見よ　妄執の城の趾
♪　魂魄未だ住むごとし
♪　それ執心の修羅の道
♪　昔も今もかわりなし
この度　北の舘藤卷殿の謀反
寝耳に水のこととて
五の砦　四の砦はたちまち火をかけられ
（国春）
ええい　三の砦は
三の砦は備えを整えるいとまもなく
ニの砦は何とした
ニの砦の三木義明殿は
崩れ去った三の砦の手勢を立て直し
ただ今　獅子奮迅の最中にござります
一の砦は
一の砦の鷲津武時殿は五の砦
四の砦に火の手が上がると同時に
どっと国境より押し寄せた乾殿の手勢
およそ四百を一手に
うむ　乾の謀事か
（則保）
鷲津は…　鷲津の合戦の模様は何とじゃ
苦戦
この者に手当てを
（国春）
討って出るか
それとも　この城にこもるか
城にこもる他ありませぬな
勝ちに乗る敵を迎え撃つのは
味方の深手をまねくばかりかと
存じます
まず蜘蛛手の森に前衛を配
敵をあの迷路に誘って寸断し
少しでも多く　痛手を与えた上
引き払って城にこもる
まずこの一手かと存じます
兵糧は
水粥をすすって　まず三月
（武者の声）
申し上げます
二の砦より使武者にござります
通せ
殿　御武運祝着に存じまする
何とじゃ
二の砦の合戦
三木殿の奮迅めさましく
敵もやや攻めあぐむ折も折
一の砦の鷲津殿が乾の寄手を
打ち破った勢い凄まじく
敵の横手より弓を射かけながら
手勢を乗り入れ…
鷲津が
はい
鷲津がのう
（使武者）
はい　その鷲津殿の働きに
敵はもろくも崩れ去って
今や勝敗はところをかえたかと
見えまする
殿！　ただ今
その手勢は
鷲津殿　三木殿と
逃げ足立った敵を北の館に追い戻し
囲みを固めておりまする
殿！　殿！
ただ今　北の舘の藤卷殿
頭を丸めると称し
和を請うて参りました
ええい　和議は許さぬ
則保
はっ
直ちに手勢を率いて北の舘に行き
藤巻を斬れ
また国境の備えを固め
もし乾に兵を動かす兆しがなくば
うん　鷲津と三木を城へ帰せ
余がじきじきにねぎらおう
（武時）
何という曰だ
こんな奇妙な天気は
ついぞ見たこともない
（三木）
急ごう　殿のお喜びの様子を
一刻も早く見たい
おう　いざ
や　ここは…
ここは確か　先ほど駒をとめた道じゃな
うむ　見ろ
踏み荒らした蹄の跡がある
解せぬな
おぬし　この森は確かに蜘蛛手の森と
思うか
間違いない
だとすると　城まで一息のはず
うむ
しかし　われらはもう
走り続けておる
一刻も森の中を
しかも　とんと森から出ら
それでこそ名にし負う
蜘蛛手の森だ
蜘蛛の手のように八方に道が乱れ
寄手を惑わす我が蜘蛛巣城の
要害というちのよ
笑止な　寄手は知らず
ら城の手の者には
勝手知ったる森ではないか
聞いたか
物の怪じゃ　物の怪の仕業じゃ
よおし　この上はこの槍にかけて
突き伏せて通ろう
うむ　八幡　この弓矢にかけて
（三木）
や　あれは何だ
おぬし　あの小屋に見覚えがあるか
（武時）
いや　ついぞ見掛けたこともない
これも物の怪の仕業よ
しかし
馬を見ろ　この怯えようは
ただ事ではない
（老婆の声）
♪　あさましや　あさましや
♪　などで人の世に生をうけ
♪　虫の命の細々と
♪　身を苦しむる愚かさよ
♪　花の命は ♪　短くて
♪　やがて腐肉となるものを
♪　それ人間のなりわいは
♪　五欲の炎に身をこがし
♪　五濁の水に ♪　身をさらし
♪　業の上には業を積み
♪　迷いの果てに行きつけは
♪　腐肉破れて花と咲き
♪　悪臭かえって香を放つ
♪　面白の人の命や
♪　おもしろや ♪　おもしろや
何者だ
いや　人間かそれとも化生の者か
えい　言わぬか
唄うことができるなら　物も言えよう
はい
鷲津武時様
一の砦の大将様
- なに？　わしを存じておるの
- はい
今宵から北の舘のお殿様
なに　今宵から北の舘のお殿？
はい
やがては蜘蛛巣城の御城主様
ほざくな　ざれ言も程々にせい
このようなめでたいお話に
なぜ　そのようにお怒りなさるのじゃ
蜘蛛巣城の主は
我が殿をおいて他にはおらぬ
人間はおかしなものよのう
自分の心の底をのぞくのが怖いのじゃ
うう　こやつ
待て待て
たとえこの者が化生の者であろうと
おぬしの矢先を胸にうけて
ただ　ざれ言をもてあそぶとも
思われぬ
いや　わしから
とくと問いただしてみよう
これ　よく聞け
貴様には現在この眼が見るように
未来のことが見えるのか
はい
三木義明様
ニの砦の大将様
今宵からは一の砦の大将様
なに？
今宵から一の砦の大将？　ふむ
それから先の所領と位は？
あなたの御運は鷲津様より
小さくて大きい
なに？　それはどういう意味だ
あなたのお子様は
やがて蜘蛛巣城の御城主様
おう　城が見える
やっと　蜘蛛の手を逃れた
いざ一駆け
ああ　いや待て
ひどく疲れた
常になく鎧が重い
うむ　無理もない
昨曰の合戦から
馬を乗りつぶすこと三度だ
- 少し休むか
- うむ
眠い
今　俺の望みといえば
ただぐっすり眠ることだ
いやあ　俺はまたすでに夢の中に
いるような気がする
あの化生の者に会ったのも
実は夢の中でのことかもしれぬ
夢は五欲のあらわれと言うからな
正直な話　打物とって城の主に
なる夢を描かぬ者はあるまい
おぬしのせがれは　あの城の主に
なるということではないか
いや　おぬしこそ
自身あの城の主になるということよ
しかし　その前にまず
北の舘の主になるはずだぞ
俺はまた一の砦の将になるはずだ
- めでたいの
- いや　めでたい
しかし…
何だ　何を言おうとしたのだ
いや　おぬしこそ
しかし
もし今宵から…　俺が北の舘の主
おぬしが一の砦の将になったなら
この度の合戦の武功一番　鷲津武時
今宵よりは北の舘の主じゃ！
三木義明　その方の功も
武時には劣らぬ
今宵よりは一の砦の宰領じゃ！
のどかじゃのう
うん　極楽じゃ
碧と舘では　こうも住み心地が
違うものか
上には上があるものよのう
身につながる我々も果報ながら
さぞ殿や奥方もご満悦であろうな
（浅茅） お覚悟は定まりましたか いや
俺は悪い夢を見ていた
俺は物の怪に惑わされておった
だがもう迷うまい
蜘蛛巣城の主などと
そのような大それた望みは
大それた望みなどと仰せられまするな
- 弓矢とる身に　誰一人
それを望まぬ者とてないはず - いや
俺は…　このままでよない
この舘の主で大殿に忠勤を励む
分相応の安らかさが好ましい
- （浅茅） それは叶いますまい
- なに
もし三木義明殿が
蜘蛛手の森の物の怪の予言を
大殿に洩らされたら
（浅茅）
その時は　このままでは済みませぬ
大殿は自分の地位を脅かす者として
直ちに軍勢をもって
この舘を囲むに相違ござりません
殿の行く道はただニつ
じっとこのまま
大殿に斬られるのを待つか
大殿を殺して蜘蛛巣城の主になるか
主君を殺すのは大逆だぞ
その御主君ち
先君を殺して今の位につかれた方では
ござりませぬか
いや
あれは　先君が大殿を疑って
殺そうとなされたからだ
大殿は俺を信じておられる
この上なく目をかけて下さるものを
それは　あなたの心の底を
ご存じないからです
俺の心？
俺の心には何もない
それは嘘です
ばかな
俺は…　俺はこの舘の主で
満足しておるのだ
もしそれが真実だとしても
それを大殿がお信じになるでしょうか
三木殿から
あの予言のお話を聞いても
三木…
三木は…　三木は子供の時から
弓矢の友だ
そのような卑劣な真似はせぬ
出世功名のためなれば
親が子を殺し
子が親を殺す世の中です
しょせん　人に殺されぬためには
人を殺さねばならぬ末世です
私は　もう三木殿が大殿に
申し上げてしまったのではないかと
そればかりが心配で
浅茅！　人を疑うも程々にせい
（郎党）　殿！
申し上げます
裏山の林に蜘蛛巣城の手勢およそ三百
- なに
- 音ちなく　たむろしておりまするが
殿！
この北の舘を囲む林という林
山かげという山かげに
おびただしい軍兵が見えます
いずれも蜘蛛巣城の手勢と
見えまするが
旗を伏せ　槍を伏せ
馬には枚をふくませて
ひそかに寄せて参りまする
北の舘　鷲津殿に申す
大殿のお成り！
何事じゃ
殿　大殿のお成りにござります
者ども
出合え！
出合え！　出合え！
ええい　者ども　出合え
鷲津殿　それには及びませぬぞ
大殿にはお忍びの狩競じゃ
万事その態にて
仰々しいお出迎えは無用
御狩競　大猙にて　祝着至極に存じます
いや　狩競は表向きのことでな
狩りに事よせて　兵を動かし
乾を討つ所存なのだ
ああ　乾の振る舞いは勘弁ならぬ
藤巻と謀って事を構えたあの折
追い討ちを堪えたのは
今日を期してのことじゃ
よいか
本陣は今宵からこの北の舘におく
国境にひそかに主力を集め
満を持して放つ所存
それまでは　すべて隠密のこと
よいな
- 武時！
- はっ
- 義明！
両人とも前の合戦の功により
名誉をとらすぞ
武時は先陣の将
義明は蜘蛛巣城の留守を仕れ
ははっ
浅茅
これでお前の疑り深い心も
得心がいったであろう
大殿はこの俺を信じておられる
義明の讒言などと
疑り怯える心にこそ
物の怪が忍んでおるのだ
私はそうは思いませぬ
これでもお前は…
よいか　大殿は俺を誰よりも
信任なされておる
だからこそ先陣の将という重い役目を
賜ったのだ
その先手の大将は
前と後ろから矢をうけましょう
大殿もお人の悪い
舌の先三寸でこの舘を取り上げ
最も信任の厚い三木殿に　危ない瀬を
渡らずにすむお城の留守を
そして　憎いあなたを矢玉の中へ
三木殿はお城の高見から
人の好いあなたの御最期を
笑って見物なさるでしょう
- 誰だ
- 北の舘の者でございます
大殿の御寝所じゃ
北の舘の者であろうと　今宵は
これより先へ入ることはならん
御寝所へは近づきませぬ
あの開かずの間を開きに参ります
開かずの間？
この舘の前の主　藤巻殿が
自害なされた所です
その血糊で染まった床が
いくら手斧をかけても
消えませぬ故　閉じたままにしてあります
その開かずの間を今宵に限って
なぜ開ぐのだ
大殿様が主の部屋へお泊まり故
主の閨をあれにしつらえます
いや　それはお役目ご苦労
お通り下さい
うーん　奇妙だのう
度重なる戦に血潮の海を
幾度越えたか分からぬこの俺が
この血潮の痕だけは
見る度にゾッとする
犬の血だからよ
これは大逆無道の血だ
しかも謀反を企てて　敗れると
袖にすがって命ごいをした
卑怯者の血だからだ
くそ　鳥まで不吉な奴が鳴きやがる
（浅茅）
あなたは私を疑い深すぎると
おっしゃる
しかし　その私でさえ
あの予言だけはどうしても
信ぜずにはおられません
よく目を開いてご覧あそばせ
あの予言通りになる手はずが
あなたのお手を少しもわずらわさずに
ちゃんと整っているではありませんか
まだお分かりになりませぬか
大殿は自らあなたの手中に
飛び込まれたのですtướng công
今宵を逃しては　またと再び
このような機会は参りませぬ
しかし大逆を犯して　何の名目が立つ
いや　何と言って全軍を率いられよう
大殿はあなたを信じていると
言いながら
則保殿の手の者に警護を任せて
おられるのが　もっけの幸いです
しびれ薬の入った酒を
警護の者に振る舞い
その眠りに落ちたのを見すまして
大殿を刺し
則保殿の仕業として
全軍に触れるのです
あの声を何とお聞きになります
天下賭けたか…　-
私にはそう聞こえます
大望を抱いてこそ男子
蜘蛛巣城を根城に
やがては天下をも望めという
天来の声と聞こえました
誰じゃ
（郎党）
御寝所をしつらえました
ご苦労でした
あっ　大殿警護の方々は
いかがしておられます
（郎党）
槍襖を作って
寝ずの番をなされております
それはそれは
では　酒など進ぜましょう
狼藉者じゃ　狼藉者じゃ
出合え　出合え
大殿の大事ぞ！
逆賊！
- （国丸） 放せ！　放せ！
- （則保） 若君　若君
ええい　放せっ
放せと言うのに
短慮はなりませぬ
若君　若君！　ひとまず城へ
ええい　放せっ
明らかに武時の謀略じゃ！
このまま逃れては
我らが大逆の汚名を着るぞ！
聞き分けられよ　若君
犬死にして理非は正せませぬぞ！
ええい　放せっ　放せと言うのに
若君　若君
逃がすな　逆賊だ　大殿の敵！
雑兵どもこは目をくれるな
目指す敵は則保ぞ！
則保は？　則保は
いま一息というところを
うーん　逃げおったか
はっ　若君と共に城へ向かって
なに？　若君を擁して城へ
南無三…　城を守るは三木義明
両人を城へ入れては
いや　悪逆無道の両人を城へ入れては
大殿に相済まぬぞ
続け　続け！　続け！
ええい　追え　追え
えっ　弓！　弓　弓！
しまった
三木殿に申す
大殿　乾入道討伐の途次
北の舘鷲津武時の大逆あって
無念のご逝去
小田倉則保　若君国丸様を奉じ
血路を開いて帰城仕った
早々ご開門下されい
（国丸）　開門！
三木殿！
武時の追手も間近でござるぞ
開門！　開門！
開門！
義明　何事ぞ
若君
追い討ちを　殿
殿　殿
ええい　待て　待て
殿　追い討ちを　殿　追い討ちを
ええい　待たんか
義明の真意が分からぬうちは
めったに動けぬ
大殿の亡き後　このままあの城に
居座る所存とならば
三木義明こそ　まず当面の敵じゃ
殿！
殿　奥方様よりのご伝言にござります
何とじゃ
もし三木様が城門を閉じて
開かぬその時は
大殿様の御柩を守って進ませたまえと
うむ
門を開け！
大殿のお帰りじゃ！
開門！
鷲津武時　大殿の柩を守って通る
奥方はいかがなされた
自害めされた
敵に城を与えるのを　この目で
見たくないと仰せられてな
蜘蛛手の森の物の怪は
よう言い当てたのう
大殿亡き後　乾の輩はきっと
この城を狙う
余程の剛の者
まずもって　おぬしほどの力がのうては
この城は守れん
大評定の座で俺はこの理を
皆に訴える所存じゃ
いずれ　ゆるりと話そう
北の舘はどこだ
うん
あの山の裾に…　ほれ
ふーむ　ここから見下ろすと
哀れなほど小さく見えるのう
うむ　上には上があるものよ
いや　果報！　果報！
この上　お世継ぎさえお生まれ
あそばせば　お家万々歳じゃがのう
それでは　どうあってち
この城は
三木殿のお子様に
お譲りあそばすのでござりますか
大評定の折　三木は俺を
この城主に推して一歩も引かなんだ
俺の今曰あるは
三木の変わらぬ友情の賜だ
あの友誼には報いねばならぬ
私はそうは思いませぬ
三木殿があなたを推したのは
情誼からではござりません
それはあなたもよぐご存じのはず
そう申すな
三木は勇気もある　知略にも秀でておる
敵に回せば恐ろしいが
味方にすれば頼もしい
そのせがれを
わしの世継ぎと定めれば
奴は俺のために　どのような労も
いとわぬであろう
よいか
今宵の宴は
その世継ぎを披露する大切な催しだ
三木親子を丁重に　もてなしてくれ
私は　三木殿のお子様のために
この手を血で汚したのでは
ござりません
俺の城主は一代限り
その後は三木の子孫が継ぐ
蜘蛛手の森で聞いたあの予言を
信ずるなら
これも　せんないことではないか
私は嫌です
だと申して　子のない我らだ
いずれは誰ぞ世継ぎを迎えねばならぬ
私…
身ごもりました
身ごもった？
はい
たわけ！
何事じゃ
今曰は常になく　あのおとなしい朝風が
手に負えませぬ
鞍をつけようとすると荒れ狂い
手綱をひきちぎって逃げました
（義照）
父上　悪い知らせです
今曰の登城はおやめ下さい
ばかな！
今日の宴は我らが正客
不参は許されぬ
父上
先ほども申し上げた通り
この度のお取り計らい
ありがたくは存じますが
何が不服なのだ
いいえ　不服なぞと
ただ私には信じられませぬ
物の怪の予言などと…　愚かな
愚かだと？
わしは　しかとこの目で見た
またその予言は鷲津の場合は
すべて当たった
俺の場合も　今宵…
そのお考えこそ物の怪に憑かれている
しるしです
物の怪に操られ
己の手でその予言のままの
事実を作り
予言が当たったとお考えなさる
正気の沙汰とは思えませぬ
信ぜられぬなら信ぜずともよい
しかし…
鷲津がお前を世継ぎに欲しいと
申し出たのは
夢でちなければ幻でもないぞ
よく聞け
血も流さず屍も積まず
一国一城を我が物にできるのだぞ
朝風め　何が気に食わんのか
見ろ　この傷を
おかげでお供がかなわなんだ
おかげでお城の振る舞い酒を逃した
三木殿はいかがなされたのかのう
大殿も気になされておる
正客が遅参とは三木殿にも似合わぬ
いかに鬼神もたしかに聞け
昔もさるためしあり
千方と言いし　逆臣に仕えし鬼も
王位を背く天罰にて
千方を捨つれば忽ち亡び
失せしぞかし
ええい　もう舞いはたくさんじゃ
やめい！　やめい！
はあ
おのれ　義明！
この推参者！
さがれっ
さがれ　さがれ
殿　殿
ああ　お静まり下さい
御酒をお過ごしなされたのです　殿
大殿はこの頃　御酒を召し上がると
よくこのような…
御先君の不慮のご最期が
きつくお心にこたえたのでしょう
ひどく酔うた
どうしたというのじゃ
おぬしたちは少しも飲まぬのう
祝いの席じゃというのに
それにしても三木殿の遅いこと
乾の間者が入り込んでいるという
噂もある
間違いでもなければよいが
また出おった
それほど恨めしくば
太刀を抜いてかかれ
もう一度　殺してくれよう
殿　殿
お気にさえられまするな
殿の御悩乱は酒が去れば
治まりましょう
思わぬことにて興を殺ぎ　相済みませぬ
今宵はこれにて
お引き取り下さい
（浅茅）
さがりゃ！
御立派でござります
やがては天下をも狙おうという殿御が
幻に怯えて取り乱されるとは
誰じゃ！
三木殿は確かに
もうよい
さがれ
大殿としたことが
まだ聞かねばならぬ大事があるはず
小せがれめは？
痛手を負わせましたが
馬にすがって　逃げ失せました
（武時）
なに　逃がした
申し訳ございません
殿　殿！
吹くわ　吹くわ
城の土台まで揺さぶられそうじゃ
蜘蛛巣城の土台なら
風が吹かいでも　もうだいぶ
揺らいでおるわさ
これまでは毎日のように
御機嫌伺いに参じた舘や砦の大将方も
近頃はとんと
触らぬ神にたたりなしじゃ
大殿に疑られて
詰腹切らされた砦の大将が
二人もあってはのう
三木様だとて乾の間者の手に
かかったとは思えぬしの
それじゃよ
三木様の嫡男義照様は
乾に身を寄せておるというではないか
親の敵のもとへ身を寄せるばかは
おらぬで
小田倉則保も国丸様と共に
その乾のもとにおると言うし　のう？
どうなることやら
いずれにせよ　この城も
これまでのように難攻不落とばかり
安心してはおられん
これは大手櫓の者に聞いたのだが
つい先頃　鼠の大群が
城から逃げ出すのを見たそうな
昔から　家が焼ける時
まず鼠が逃げ出すというが
いかが致した
奥は…　奥の容体は何とした
言え！
なぜ黙っておるのじゃ
申し上げようも　ないことでござります
奥方様には　御死産を…
なに
死産
それも胎内に死して
すでに曰を経ておりましたこととて
奥方様の御身体も安堵は致しかねます
殿！　殿　殿　殿
殿！　殿…
殿！
ばか者！
ばか者
ばか者　ばか者　ばか者
（郎党）　大殿
大殿
大殿　大殿
大殿　一の砦から使武者にござります
なに
何事じゃ
乾の軍勢　国境を越えてなだれ込み
一の砦を取り囲みました
先手の将は小田倉則保
国丸君を奉じ　先君の仇を討たんと
称しております
二の砦も敵に囲まれました
寄手の将は　三木義照
一の砦　二の砦　共に敵方に寝返り
力を合わせて今　三の砦に
寄せております
ふぬけめ
戦評定もはや一刻に及ぶぞ
変に応ずるの策は誰もないのか
もう頼まぬ
変に驚いて　色を変え
声さえ立てられぬ　ふぬけの策を
聞いても始まらぬわ
馬引けっ　馬引けーっ！
出合え！
物の怪！
物の怪　出合え
出合え　物の怪　出合え　出合え
出合え
出合え　物の怪！
出合え　物の怪
これは　これは
蜘蛛巣城の御城主様
ええい　はっきりと返答しろ
義明の子が蜘蛛巣城の主に
なるというのは　まことか
これは　これは
迷いの果てに行きつかれた
めでたや
ええいっ　言わぬか
貴様にその力があるなら
この武時の武運を占え
御安心なされませ
この蜘蛛手の森が動き出して
蜘蛛巣城へ押し寄せぬ限り
あなた様は戦に敗れることはありませぬ
なにっ　この森が押し寄せる
そんなことがあろう道理はない
すると俺は
戦に負けることはないのだな
修羅の道を進むなら
思いきり極悪非道にやれ
よーし
則保も国丸も　義明の小せがれも
皆殺しにしてくれる
屍の山を築くなら
思いきり大きな山を築け
よーし
この白骨の上に新しい屍の山を築くぞ！
血潮を流すなら
血の河　血の海を作れ
よーし
血潮の雨でこの森を
真っ赤に染めてみせよう
来い　則保
乾とも組め
国丸　義照
いや　一の砦　二の砦とも組むがよい
幾千　幾万
できる限りの軍兵を集めて
蜘蛛巣城に押してこい
よいか
蜘蛛手の森の要害は
ただ　その蜘蛛手に伸びた道だ
その道の虜になるな
道を行くな
森に入ったら
ただ木の間を縫って　真っ向に押せ
いよう！
なにっ　蜘蛛手の森の伏兵が
逃げ戻ったと
たわけっ
あの要害に兵を伏せながら寄手に
一矢だに報いず引き払ったと申すのか！
はっ
敵は　勝手知ったる小田倉則保
我が手の中には入りませぬ
俺としたことが
者ども！
よく聞け！
戦は最後に勝つ者の勝利ぞ
その他の勝敗は　ものの数ではない
怯えるな
この鷲津を信じろ！
この俺は金輪際
戦に負けるということはないのだ
信じられぬとあらば
事をわけて話そう
俺が一の砦を承っていた折のこと
乾と組んだ藤巻の反軍を討ち平らげ
城へ帰る道すがら
蜘蛛手の森で物の怪を見た
その物の怪の予言に曰く
汝は今宵　北の舘の主となり
やがては蜘蛛巣城の城主たらんと
見よ　この俺を
予言は寸分たがわず
俺の行く末を言い当てた
さて　今日じゃ
余は駒を蜘蛛手の森に走らせて
俺の武運の行く末を
その物の怪に問うてきた
喜べ
この俺は　天が崩れ地が裂けようと
戦には負けぬぞ！
その物の怪の曰く
あの蜘蛛手の森が動き出し
この城に攻め寄せぬ限り
断じて戦には負けぬ　と
者ども　何とじゃ！
あの森が動くと思うか
よし
俺の武運を信ずる者は
打物を上げい
何にも見えねえ
おい
寄手の奴ばら　かがり火ひとつ焚かず
何をしとるのかのう
何じゃ　あれは
寄せ切れぬと見て
柵でも作り始めたんじゃろう
いかに則保といえど
名にし負う この蜘蛛巣城の黒構えには
策もあるまい
寄手からは城の中は少しも見えぬ
城方からは寄手を見通し
もし力押しに押してきたら
引き寄せるだけ引き寄せて
矢玉の雨を降らせるまでじゃ
はっ
何事じゃ！
- 寄手か！
- 夜討ちか！
何事
不吉
何につけ　色を失う　ふぬけ大将
これをしも　吉兆と思わぬのか
敵の大軍が我が手に落ちるの吉兆を見て
浮き足立つとは何事じゃ
（侍女）　奥方様
奥方様　奥方様
（浅茅）
取れやしない
ああ　嫌な血だねえ
いくら洗っても
なぜ消えないのかねえ
ああ　まだ血の臭いがする
どうして　きれいにならないのかねえ
この手は…
浅茅！
どうしたのかねえ　この血は
手に染みついて取れやしない
洗っても
洗っても…
血なまぐさい臭いがする　ああ…
浅茅！
嫌な血だねえ
たわけ！
この大事の瀬戸に
何をうろたえておるんじゃ
静まれ！
静まれ　静まらんか！
大殿！　森が…
森が…　あの蜘蛛手の森が…
蜘蛛手の森が　何とした！
あの森が動き出して…
この城へ寄せて参ります
何をばかな
うつけ者の見し幻ぞ
森の動く道理はないわ
何事じゃ
持ち場を離れてはならぬ
持ち場につけ
持ち場へ戻れ！
卑怯者　読めたぞ
俺を殺し　俺の首を土産に
敵の軍門に下る気だな
犬！　あーっ　あーっ
犬！　裏切り者！
主君を殺すのは大逆ぞ
先の殿を殺したのは誰だ
犬！
ああ　犬！
城よりは寄手は見通しぞ
大荷駄　小荷駄を先に立て
その荷のかげに身を寄せよ！
木の枝に隠れて　身を矢面にさらすな
♪　見よ　妄執の夢の跡
♪　魂魄未だ住むごとし
♪　それ執心の修羅の道
♪　昔も今もかわりなし