ー
（雄造）
もう３日も扱わないんだよ
（昌子）
すいません　遅くなって
（雄造）　来ない方がよかったんだよ
（昌子）　え？
来てもしょうがなかったんだ
どうして？
１５円しかないんだ
ランデヴーなんて　もってのほかさ
あたし　少しは持ってるわ
俺だって男だよ
女の金で
遊ばしてもらうなんて嫌だ
そんな
どうもすみません
ねえ　持ってるったって
２０円ぐらいのもんだけど
第一　お金がなくったって
昔はそんなふうに考えたさ
でも今じゃ…
（雄造）
人間　落ち目になってみると
金のありがたみが　よく分かるよ
変わったのねえ　雄造さん
少し利口になったのさ
よしましょう　そんな話
ねっ　とにかく
あたしに任せてよ
せっかくの日曜日だわ
３５円の日曜日か
（昌子）
振興模範住宅
住み心地よく絶対に安く建つ
先着申し込み１００名様に限り
奉仕価格１０万円
ねえ　名企画でしょう
ちょっと入ってみない
これなら入場無料よ
無駄だよ　僕達には
（昌子）
でも　いいじゃないの
ねえ　早く上がってみましょうよ
ねえ
ねえ　早くあがってらっしゃいよ
あら　お玄関からよ
どうぞ　ご遠慮なく
いらっしゃいませ
（昌子）
どうしたの？
ちょっと感じがいいわね
明るくって
ひどい立て付けだな
昔だったら１０００円止まりの家[うち]だぜ
そりゃ　そうだけど
間取りも悪くないわ
（昌子）
ここがお茶の間ね
茶箪笥[ちゃだんす]をここにおいて
ちゃぶ台兼用の
かりんか何かのお机
鏡台や箪笥は要らないけど
鏡のついた洋服箪笥ぐらいは欲しいわね
それから籐椅子
お庭があったらトマトや
グリンピースをどっさり作るの
行こうよ
くだらん
どうして　くだらないの？
ロマンチック過ぎるよ　君は
夢みたいなことばかり言って
俺達は素寒貧なんだぜ
いやよ　素寒貧だなんて言葉
素寒貧じゃないか
文字通り　すってんてんじゃないか
もっと現実的にならなきゃだめだよ
こういう世の中に生きてくには
こういう世の中だから
余計に夢が欲しいのよ
夢がなかったら生きていけないわ
苦しくって
夢じゃ腹は膨れないからな
昔は…　戦争に行く前は
もっと夢があったわ　あなたにも
ほら　結構したら２人で小さい
気持ちのいいベーカリーを作ろうって
話し合ったことがあったわ
おいしいコーヒーやお菓子を
安く売ろうって
大衆の店”ヒヤシンス”
（昌子）
お店の名前まで考えたじゃないの
この戦争ですっとんじまったさ
そんな夢は
今はもっと実際に　２人がどうしたら
一緒に暮らしていけるか
そういうこと考えるのが
先決問題だよ
そりゃあ　あたしだって…
僕は一日に百遍も考えてんだ
結局は家[うち]だよ　そいつがない限り—
君は姉さんちで
僕は友達の下宿で…
一体　いつまで待ちゃいいんだい
君だけなんだぜ
僕に残ってるものは
とにかく　どんな狭くてもいい
２人が２人っきりで
いられる場所が欲しいんだ
（女）
大したことないじゃないの
（男）
だってお前　日当たりはいいし
（女）こんな薄っぺらな家[うち]
（男）でもこりゃ１０万円なら安い…
帰ろう
お邪魔さま
あたし　やあよ
こんなマッチ箱みたいな家[うち]
安い悪いだ　仕方がないよ
でもお前　さっき見てきた
貸間のことを思えば　よっぽどいいよ
（男）
今のもんとしては割に
この材木が節がなくていいよ
あの　大変失礼ですけど
今お話しの貸間っていうのは？
ああ　ありゃ汚くて
問題にならんですよ　ねえ？
でも　どちらなんでしょうか
その貸間
そうですか
あのね…　あっ　自動車が今行きますね
曲がりましたね
あれをずっと行くと
踏切ありますからね…
ー
あの　ちょっとお尋ね致しますけど
あの　お部屋が…
聞いて来たんですけど
あるには　ありますがね
何畳ぐらいの？
6畳ですよ
日は絶対に当たりません
窓から見えるのは
前の工場[こうば]の便所だけです
あんな部屋にひと冬いたら
リューマチにかかること確実ですな
それに夏がまたひどいです
発疹チフスが発生する危険が
十分ですな
でも…　お部屋
拝見できませんでしょうか
それは構いませんがね
あまり　すすめられませんよ
実はその部屋には
私がいたんですよ
病気で　ふた月ばかり部屋代を
ためたばっかりに
荷物は差し押さえる
部屋からは放り出す
今風呂場で寝ているんでさあ
しかも昼間はこんな仕事を
とにかく　ここの野郎ってのは
そんなおやじですからね
借り主は正当なる職業に
就いておられますか？
（昌子）はあ？
子供のある方には　お貸ししない
規則になっております
あの　子供はありませんけど
保証人は東京都内に３名必要です
ええ　あります
部屋代はじめ　支払いはすべて新円
およしなさいよ
悪いことは言わんです
でも　お部屋代
おいくらなんでしょう
あたしがいい見本ですよ
こんなおやじ…
六百円　権利金２０００円
（雄造）
当分　共稼ぎをするとしても—
２人のサラリー合わせて
月１２００円だろう
（昌子）
ねえ　よしましょうよ
あんなアパート
（雄造）
そのうち　半月を部屋代に
持ってかれちまうとして
（昌子）
無理よ　何遍やっても
半月は食べずに暮らす工夫が
つかなくちゃ
おまけに権利金の２０００円
（雄造）ちぇっ！
借り主は正当な職に就いてるか
なんてぬかしやがって
正当な職に就いてて　そんな金が
出せるわけは　ねえじゃねえか
ばかにしてやがらあ
今や　闇生活が正当なのよ
あたし達みたいのは例外
（子供達の声）
ありがとう　ありがとう
大きな家[うち]に住んでる人達
少し考えてくれればいいのにねえ
何も考えるもんか
自分達さえ楽ならいいんだ
（子供）
あばさん　ありがとう
ちぇっ　深刻なんでやらあ
ちぇっ！
おい　おじさんにも打たせろよ
いいだろう？
構わねえから打たしちゃえ
外野バック　外野バック
プレーボール！
バッター　バッター
ひねっちゃえ　ひねっちゃえ
バッター　カモン
さあ　こい
打たせろ　打たせろ
タイム　タイム
さあ　行くぞ
さあ　こい
ボール
ー
（饅頭屋）
どいつだ！　しょうがねえ
泣かないのよ　坊や
ねっ　いい子ね
てめえか？　大きな図体しやがって
すいません
被害は？
なに　被害？
どうしてくれる　売り物を
いくらです？
しょうがねえ　１０円に負けてやらあ
とんだ人騒がせしやがって
何だ　何だあ？
（昌子）
ふふっ　とんだ強打者ね
褒美に一つ負けてくれたよ
あのおやじ
いい子ね　泣かないのよ　ねっ
さっ　褒美だ
いいわねえ
泣いちゃだめだぞ　なっ　ん？
いい子ね　坊や
（雄造）
こんなことでもなかったら　お饅頭なんか
なかなか　我々の口に入りはしないよ
おいしいわ
（雄造）　あと２５円
（昌子）　落ちたわよ　これ誰？
戦友だよ
殴られてばかりいやがった
敬礼一つ満足にできねえんだ
しかし　娑婆じゃ大変な
羽振りらしい
こないだ　ばったり合ったんだ
何でもキャバレーやってるそうだ
ちょっと見せて
坊や　坊や
キャバレーってどんな所なのかしら
いっぺん行ってみたいわ
つまらんよ　踊れもしないのに
ただ見てればいいんだわ
ねえ　連れてってよ
あんまり好きじゃないんだ
そいつ
でも　お友達はお友達なんでしょ
じゃ　頼めば見せてくれるんでしょ
そりゃ　そうだけど
じゃ　いいじゃないの
いっぺん行ってみたいのよ
ねえ！
ー
あの　瀬川君いますか？
いらっしゃいませ
社長だよ　社長に会いたいんだ
いますか？
ちょっ…　ちょっとお待ち下さい
あの　どういうご用件で
ございましょうか　私が承りまして
あの　僕…
瀬川君に会いたいんですよ
友人なんです
あの　社長はただ今　ちょっと
いるんですか　いないんですか？
はっきり言いたまえ！
まあまあ　そうおっしゃらず
ちょっと　こちらへ
どうぞ
ちょっとご案内して
（ボーイ）
どうぞ　こちらへ
おい
新顔だな兄[あん]ちゃん
お前　どこのもんだ
はあ？
はあじゃねえ　どこの身内だってんだよ
（男）
どこの若いもんだって言うんだ！
何でえ　おめえトウシロウじゃないか
どうぞごゆっくり
今マネージャーが参りますから
君…
僕は瀬川に会いに来たんだ
瀬川がいなきゃ…
まあ　まあまあ
トウシロウにしちゃ
上出来だあ　ええ？
瀬川に会いてえと
大きく出たところなんか　いい呼吸[いき]だ
まあ　５～６本は出すぜ
それがお前　社長に会いてえと来ると
これが　だいぶ落ちるな
５～６枚つかまされて
これがあばよと来らあ
あの
まあまあ　待ちねえ
何事も学ぶ心掛けが肝心なんだ
この道だって　おめえ
生やさしい修業じゃ渡れねえんだ
早い話がおめえ　社長さんに
会いてえんですがなんて言ってみろ
つまみ出されるの　おめえ
階段から蹴り落とされるの
おととい来やがれだ
坊や　坊や　おい
へっ　もったいねえ
全く　罰当たりな話だぜ
どいつもこいつも　おめえ
１００円以下の料理じゃねえんだ
いけねえ　いけねえ
ここじゃ御免だぜ　ええ？
洗面所は向こうだ
へっ　時々ああやって　おめえ
吐きに来るんだ
かわいそうによ
酒の売り上げが歩合なもんで
無理しやがる
社長はあいにく…
どうぞごゆっくり
ほお　すげえ
大当たりだぜ　兄[あん]ちゃん
おい　どうするんだ
おい　これどうすんだ　おい
（昌子）
どう？　社長さん　いたの？
お留守だったのね
いいのよ
この次の日曜日のお楽しみ
はい　楽しい日曜日の
記念にどうぞ
（雄造）
こんなことしてるもの　もう…
初めは桜が咲いてたなあ
またすぐ春になるわ
（雄造）
しかし　だんだん寒くなるしなあ
雪でも降ったら…
（昌子）　雪だるまが２つできるわ
（雄造）
外套ないのか？
（昌子）
平気よ　このレインコート
生地が厚いんですもの
（雄造）
靴も…　見たぜ
（昌子）
大きな穴が開いてるんでしょう？
水が入った時
出て行くように開けてあるのよ
どうしたの？　怒った？
ううん
ただね　自分があんまり
ふがいないと思ってね
どうして
今の勤めが　つくづく嫌になったよ
こんなことしてたら
いつまでたっても２人は今のまんまだ
いっそ今の勤めを辞めようかとも
考えてんだ
辞めてどうするの？
他へ勤めるの？
いいや
何をしていくつもり？
闇？
いやよ　闇屋なんて
行儀よくしてたら
電車にも乗れない世の中だぜ
だって…
（雄造）
何だ　金か？
金なんか要らねえやい
むすびが食いてえんだ
１０円やっから　１つくれよ
お金はいいのよ
無理すんなよ　とっとけよ
いいのよ　おあがんなさい
そうかい
すまねえな
あんた　お父さんやお母さんは？
兄弟いるの？
寒かないのか　え？
うるせえな
みんな同じこと言いやがる
人のこと心配するより
自分のこと心配しろよ
ねえ　姉ちゃん
姉ちゃん　毎日どのぐらい
稼ぐんだい
トヤはどこ？　エンコか？
助からないなあ　こりゃ
へっ　でっけえ面すんない
復員だろ　おめえ
俺達とちっとも変わりねえやい
家[うち]帰りゃ　芋ばっかし
食ってやがるくせに
ばかだなあ
俺達のせいじゃないよ
だって…　いやだわ　あたし
何言ってんだい　さあ
何だか　たまらないの
気持ちがぐしゃぐしゃに
なっちまって
（雄造）
よせよ
大変な違いだわ
同じ子供のはずなのに
浮浪児は子供じゃないよ
少なくとも俺達よりは年寄りだ
よして
今晩　夢に出てきそうだわ　あの子
よせよ　もう
もう　やめた
でも…　どこへ行きましょうか
ー
動物園　行ってみようか
子供のようになって　嫌なこと
みんな忘れちまうんだ
あと２３円
ー
（昌子）
ねえ　子供の時　ここへ入ると
足が自然に走り出したものね
（雄造）　うん
（雄造）　走るか
（昌子）
あら　ライオンの檻に
豚が住んでるのね
（雄造）
今はどこへ行ったって
豚みたいな奴らの天下さ
闇太りの天下だよ
（昌子）
幸福そうだわ　この夫婦
（雄造）
水の上でも寝られるからな
（雄造）　ほう　素敵な外套着てやがらあ
（昌子）　よしなさいよ
楽ね　紙　食べて
生きてられるんだから
（雄造）
ばか言え！　ちり紙だって
１帖２０円はするぜ
素晴らしい家[うち]に住んでんだなあ
（昌子）
スチームまで通ってるのよ
俺達が見てんじゃなくて
俺達が見られてるような気がするな
見ろ　あの猿
（雄造）　人間はかわいそうだってな顔してるぜ
（昌子）　よしてよ
（雄造）
憂鬱そうだな　この鳥
（昌子）
ねえ　この鳥　アパートの受付にいた人に
そっくりだと思わない？
（雄造）
”日は絶対に当たりません”か
こいつも憂鬱そうな顔してやがらあ
（昌子）
あなたが憂鬱なのよ
禽獣[きんじゅう]は幸せなり
すべて鳥獣[けもの]の世界には
インフレーションあらざればなり
おまけに雨まで降ってきやがった
冬なら冬らしく
雪が降ればいいのにね
ねえ　どうしましょう
これから
時間はまだ　たっぷりあるわ
金のない時間なんか
いくらあったって仕方がないよ
だって　まだ２０円あるわ
映画でも見ましょうよ
映画見たり　ブラブラ歩いたり
そんなランデヴー　もうたくさんだ
なあに
なあに？
ねえ
何よ
俺んとこの下宿へ来ないか
だって　お友達いるんでしょう？
今日は夜中まで帰ってこないよ
ねえ　それより
あたしんちへ来ない？
１６人家族の玄関入れて４間の家[うち]へ
お客に行くなんて非常識だよ
懲りた？
第一　君の姉さん　苦手だよ
無理もないのよ
それにしても泣き言
言い過ぎるぜ
あたしと　まるで反対なのよ　性格が
さあ　行こう　汚い部屋だが
お茶ぐらい入れるよ
嫌なのか　え？
なぜ？
だって…
じゃ　これで別れるか
こんなとこで立ちん坊してて
風邪ひいたって始まらねえや　な？
３５円の日曜日は　３５円だけのことしか
なかったってわけさ
僕は　ここから都電で行く
じゃ
ちょっと待ってよ　そんな…
じゃあ　来るのかい？
どうするのさ
来るかい？　え？
早くしろよ
（昌子）ねえ
これ聴きに
行きましょうよ　ね？
思い出さない？　一番最初のランデヴー
あの時も　音楽会よ
それも同じ”帝響の”未完成”
あの時と今じゃ　中身がまるっきり違うよ
聴いてガッカリするのがオチさ
だって
あの時のメンバーは　おおかた
ダンスホールで新円稼ぎをやってるよ
だってシューベルトまでダンスホールで
新円稼ぎしてるわけじゃないんでしょう
未完成交響楽は　未完成交響楽だわ
ね　聴きに行きましょうよ　ねえ
今時　１０円の音楽会なんて
あるもんか
ほら　ご覧なさい
B券１０円　税共…
芸術は大衆のものだわ
今から大急ぎで行けば
間に合うわ　ね？
早く行きましょうよ
ねえ
（昌子）
遅いなあ　この電車
もっと早く　もっと早く
もっと早く
アレグロ　アレグロヴィヴァーチェ
よかったわね　セーフよ
B券　これだけくんな
いけないんですよ　そんな…
ただくれって言いやしないよ
（闇屋）
切符いりませんか　１５円ですよ
１５円　いりませんか
B券　俺にもこれだけくんな
あと　これだけですよ
いいから　それだけくんな
早くしろってんだよ
図々しいったら　ありあしいない
B券はおしまいです
（雄造）　A券は？
A券ならございます
（行列の人）
おい　どうしたんだ
おい　何してるんだ！
早くしてくれよ！
（闇屋）
切符１５円ですよ　１５円
切符はいりませんか
１枚１５円　ありますよ
１枚１５円　買いませんか
切符いりませんかね
B券ありますよ
１５円ですよ
切符いりませんか
１５円　１５円
１５円
ああ　ありますぜ
１５円　１５円
１０円で売れ
ばか言っちゃいけない
他人[はた]が迷惑するんだ
１０円でみんなに売れ
俺が俺の金で買ったんだよ
売れ
うるせえ　間抜けめ
何でえ　何でえ
何でえ　何でえ　この野郎
何でえ　この　野郎
ねえ　早く帰りましょうよ
ねっ　早く
どいた　どいた
何しやがるんでえ
他人[ひと]の商売　邪魔すんのか　てめえ
何しやがるんで　てめえ
変なマネするんな　この野郎
よくもやりやがったな　この野郎
切符いりませんか
１５円ですよ
大丈夫？　ケガしたんじゃないの
とんだ日曜日になっちまったわね
（雄造）　僕は帰る
君も帰れよ
どうしたの？
あたし
こんなふうにして別れんの　いや
こんな気持ちじゃ帰れないわ
この次の日曜日まで
会えないっていうのに
腕が痛むの？
痛いのは体じゃないよ
お茶でも　いれましょうか
飲みたくないよ
何かお菓子でも
買ってこようかしら
欲しくないよ
どうすればいいの？
いじめてばっかり
ねえ　いや　そんな怖い顔しちゃ
そろそろ愛想が尽きたろう？
野良犬だよ　俺は
つくづく嫌になったんだ
こんな惨めな自分が…
そりゃあ誰だって現在[いま]は惨めだわ
こういう世の中では
惨めすぎらあ
あなたは現在だけなのね　いつも
未来のことをちっとも明るく
考えてみようとしないのね
考えられるかよ　こんなザマで
真っ暗だよ　何もかも
たまんねえんだ
近頃　誰も俺には
背中を向けてるような気がするんだ
自分でも　だんだん
いじけてくるのが分かるんだ
自分で自分が頼れないんだ
いっそ　何かこう
めっちゃくっちゃに
昌[まあ]ちゃん！
俺には　君だけなんだぜ
君ひとりなんだ
いやよ　いや　いやよ
いや　いや　いや
お嬢さんなんだな　いつまでも
帰る　あたし
これでおしまいか
昌ちゃん
いいんだよ
分かったよ
ばかだなあ
いいんだよ
いい　いいんだよ
よく分かったよ　昌ちゃんの気持ち
さあ
ばかだなあ
泣くなよ
（雄造）
晴れてきたぜ
もう一度　街へ出てみようや
お茶でも飲もうよ　なっ
何　考えてるの？
何にも
怒ってんのか？
ううん
幸せだわ
だって　さっきから黙ってんだもん
あたし　幸せな時は
何もしゃべれないの
どうしたの？
困ったわ
３０円？
おかしいな
ほら　コーヒー５円だろ
お菓子が５円だろ
やっぱり５円だわ
５円が４つで　２０円でしょ
変だなあ
ミルクコーヒーとしてあるぜ
ミルクコーヒー　２つ２０円
お菓子が２つで…３０円
インチキだなあ
どうしましょう
行こう
すいません
へい　ありがとう存じます
３０円頂きます
おついでで　よろしんですよ
明日　もらいに来る
（客）　いくら足りなかったんだい　あいつ
（店員）　１０円ですよ
あんな店　入らなければ
よかったわね
せっかく…　せっかっく　つかんだ幸せな気持ち—
がまた滅茶滅茶になっちゃったわね
（雄造）　違うよ
おい　ヒヤシンスをやろう
２人で
３年先でも　５年計画でもいい
２人でベーカリー　やるんだ
いや　どうしてもやんなきゃ
だめだ
あんなのはコーヒーじゃねえ
ただの茶色の水だ
そいつによ　目薬みてえに
ミルク落としやがって
濁らせると２０円たあ　何だい
とにかく　あんな店　叩き潰すためにも
安くて良心的な店を作る義務あるんだ
素敵！　昔の雄造さんが
帰ってきたわ
うるせえやい
誰が何て言ったって
俺は　そういう店を作るんだ
どんな小さくたっていいや
テント張りだって　いいや
なあに　野天だって構わねえ
（昌子）　雨の日はお休み？
（雄造）　ばか言え！
そんなことしたら　お客が承知しねえや
雨の日だろうが　風の日だろうが
俺んとこのコーヒー飲まなきゃ
生きているそらがねえっていうような
うまいコーヒー飲ませるんだ
しかも安くね
ああ　もちろん！
もちろん　薄利多売さ
大衆の店”ヒヤシンス”
行く行くはな
９尺間口でもいいや
ここがガラスの扉だ
ガラスに”大衆のコーヒー店
ヒヤシンス”　金文字で
ううん　金文字よりコバルトブルーか
何かのエナメルで
でも金文字のゴシックは　こう…
いいぜ
コバルトよ
第一　金文字は大衆の店って
感じじゃないわ
しかし…
まあ　いいや
まず　回転ドアをこう
ここがカウンターさ
お客様の目の前で
コーヒーいれるんだ
俺はコーヒーいれるの
天才なんだぜ
お菓子の入ってる
ガラスのケースがここね
上品な油絵の額が
この辺に　こう一つ
窓のカーテンは
しっとりしたコバルト
またコバルトかい？
それは任せて
客席はこの辺　なるべく　こう
ゆとり取ってな
お客本位
テーブルは大衆的な　こう
長テーブル
絶対反対！
なぜ？
恋人用の小さなテーブルも
用意してございます
しっとりした雰囲気が大切よ
どうしても蓄音機がいるな
レコードの内容は厳選
流行歌はいかん
リンゴの唄ぐらいまでは
いいわよ
売りものは　主人自慢のコーヒー
女房手製のかわいいお菓子
あたし　お客よ
いらっしゃい！
おコーヒー　一つ
それからお菓子
へい
おや　もうできたの
どこかの店みたいに
のろのろと
しかも　ひなた水のようなコーヒーは
飲ませません
なるほど　ちょいといけるわ
ミルクいかがで？
ミルクを入れても
—１０円は頂きません
ちょっと
未来のことなんか考えられるか
夢なんか絶対に持てないなんて
言った人　だあれ？
（雄造）
♪　出た　出た　月が
♪　まあるい　まあるい　まんまるい
♪　盆のような月が
（昌子）　ばかねえ
（雄造）　おい
（昌子）　え？　なあに？
（雄造）
夢じゃ腹は膨れないって
言ったなあ　俺
あいつは取り消しだ
（昌子）
どうして？
（雄造）
今日は晩飯抜きだけど
ちっとも腹　減らねえや
あなたは子供よ
世界中で一番ちっぽけな子供よ
危ない　危ないわ
（雄造）　いいことがある
（昌子）　なあに　急に
ー
特等席だぞ
ねえ　何をするの？
君は夢が描けるね？
よし
じゃあ
”未完成交響楽”を聴かせてあげる
俺が指揮者だ
楽団のメンバーは透明人間
（雄造）
笑っちゃいかん
見てごらん
みんなタキシード姿で
楽器抱えて位置についてる
俺には　ちゃんと見えらあ
ほら　いま調子を合わせだした
聞こえるだろう？
聞こえるだろう
よし！
（昌子）
どうしたの？
きっと聞こえると思うか？
聞こえるわ
聞こえるに決まってるわ
よし！
こりゃあ俺達の一生のうちで
一番美しい晩になるぞ
（昌子）
どうしたの？
なぜ　やめちまったの？
だめだよ　やっぱり
だめなことないわ
あたしにはちゃんと聞こえたわ
あなたさえ　その気になれば
ねっ　やって
ねっ　さあ　やって！　ねえ
ねえ　どうしたの？
ねえ　聞こえるはずよ
きっと聞こえるわ
ねえ　やって
ねっ　お願い　ね？
やって！
皆さん　お願いです
どうか拍手をしてやって下さい
皆さんの温かいお心で
どうか励ましてやって下さい
お願いです
世の中には　あたし達みたいに
貧乏な恋人がたくさんいます
そういう人達のために　どうか
皆さんの拍手を送って下さい
世の中の冷たい風に
いつも凍えていなければならない
貧しい恋人達のために
どうか　皆さんの温かいお心で
声援を送って下さい
あたし達に美しい夢が
描けるようにして下さい
どうか拍手を送って下さい
お願いします　お願いします
どうか　拍手を送って下さい
お願いします
皆さん　お願いします！
ありがとうございます
よし
ちょっと待って
じゃあ　おやすみ
また　この次の日曜日
Original subs by KERIM YASAR
for SUBTEXT SUBTITLING
Japanese transcribed from BRrip by Anon.
That was boring. But I love this movie, so please enjoy!