♪～
～♪
（杣売(そまうり)）うーん
ハア
分かんねえ
さっぱり分かんねえ
（杣売）分かんねえ
何が何だか 分かんねえ
（下人）どうした？
何が分からねえんだ？
（杣売）
こんな不思議な話
聞いたこともねえ
だから 話してみなよ
ヘッ いいあんばいに ここにゃ
物知りらしい坊さんもいるこった
（旅法師）
いや　物知りで名高い
清水(きよみず)寺の光仁(こうにん)上人でも―
恐らく こんな不思議な話は
ご存じあるまい
へえ
じゃ お前さんも その
不思議な話というのを知ってるのか
このお人と２人で この目で見
この耳で聞いてきたばかりだ
どこで？
検非違使(けびいし)の庭でだ
“検非違使”？
人が１人 殺されたんだ
何でえ　人の１人や２人
この羅生門の
楼の上へ上がってみろ
引き取り手のない死骸が５つや６つ
いつでもゴロゴロ転がっていらあ
そうだ
戦(いくさ) 地震 辻風(つじかぜ)
火事 飢饉(ききん) 疫病(えやみ)
来る年も来る年も
災いばかりだ
その上 盗賊の群れが津波のように
荒し回らぬ夜はない
わしも この目で―
虫けらのように死んだり
殺されたりしていく人を―
どのくらい見たか分からぬ
しかし…
今日(きょう)のような
恐ろしい話は初めてだ
そうだ　恐ろしい話だ
今日という今日は 人の心が
信じられなくなりそうだ
これは
盗賊よりも疫病よりも―
飢饉や火事や戦よりも
恐ろしい
（下人）
もしもし 坊さん
説教はたくさんだ
何やら面白そうな話だから
雨宿りの暇つぶしに聞いたまでだ
退屈な屁理屈(へりくつ)を聞くぐらいなら
黙って雨の音を聞いてるよ
おい 聞いてくれ
これはどうしたことか教えてくれ
わしにゃ さっぱり分からないんだ
その３人が３人とも…
（下人）どの３人だ？
えっ
あ… これから話すのは
その３人のことなんだ
（下人）
まあ　落ち着け
落ち着いて ゆっくり話せ
この雨は まだなかなか
上がりそうもねえ
３日前だ
わしは山へ薪を切りに行った
わああっ
慌てて わしは
最寄りの役人まで届け出た
それから３日目の今日
わしは検非違使庁へ呼び出された
はい さようでございます
あの死骸を最初に見つけたのは
確かにこの私でございます
はい？ “太刀か何かは
見えなかったか？”
いえいえ 何もございません
木の枝に市女笠(いちめがさ)がひとつ
踏みにじられた侍烏帽子(えぼし)がひとつ
死骸の傍らに
断ち切られた縄が一筋
それから
少し離れた落葉の上で―
赤地織の守り袋が
光っておりました　はい
あの辺りに落ちていた物は
確かにこれだけでございます
はい
あの死骸の男には
確かに出会いました
そう
３日前の昼下がりでした
場所は 関山(せきやま)から山科(やましな)へ
参ろうという―
途中でございます
女は牟子(むし)を垂れておりましたから
顔は分かりません
男は 太刀も帯びておりますれば
弓矢も携えておりました
あの男が このような
変わり果てた姿になろうとは―
夢にも思いませんでしたが
誠に…
人間の命なぞは 朝露のように
はかないものでございます
いやはや 何とも申しようのない
気の毒なことを致しました
（放免）
このあたくしが
からめ捕りました男は多襄丸(たじょうまる)と…
はい
あの洛中(らくちゅう) 洛外(らくがい)にうわさの高い
盗賊の多襄丸でございます
いつぞや あたくしが
からめ損ないました時にも―
やはり この紺の水干に
この高麗(こま)の剣(つるぎ)を佩(は)いておりました
はい さきおとついの
初更頃でございます
桂(かつら)の河原で…
（馬の嘶き）
（男のうめき声）
（放免）
おい どうした？ どうした？
おい どうした？
ああっ
（多襄丸のうめき声）
（放免）黒塗りの箙(えびら)
鷹(たか)の羽(は)の征矢(そや)が17本
皮を巻いた弓
それから芦毛(あしげ)の馬
これは みな―
殺されたあの男が
持っていた物でございます はい
しかし
多襄丸ともあろう者が―
奪ったその畜生に
振り落とされるとは
これも何かの因縁に
違いございません
（多襄丸）ハハハハ…
“多襄丸が馬から落ちた”？
バカを言え！
俺は あの日…
あの芦毛を走らせているうちに
たまらなく のどが渇いた
逢坂を越える辺りで
岩清水を飲んだ
おおかた その清水の上(かみ)に
毒蛇でも死んでいたんだろう
いっときもすると 俺は―
目もくらむような腹いたに
悩まされ始めた
日暮れ方 あの川の上(うえ)に
差しかかる頃には―
いかな俺でも
我慢ができなくなった
俺は馬から下りて
あの河原にかがみ込んだのだ
ハハハハ…
？
ヘヘヘッ
下司(げす)には下司の
考え方しかできぬものらしいな
どうせ この首は一度は樗(おうち)の梢(こずえ)に
懸かるものと思っている
卑怯(ひきょう)な隠し立てはせん
確かにあの男を殺したのは
この多襄丸だ
俺があの夫婦を見たのは
３日前の恐ろしく暑い午後のことだ
しかし その時 急に青葉を鳴らして
涼しい風が吹き渡った
そうだ
あの風さえ吹かなければ―
あの男も俺に殺されずに
済んだものを
ちらりと 見えたと思う瞬間には
もう見えなくなった
１つには
そのためかもしれない
俺には その女の顔が
女菩薩(にょぼさつ)のように見えた
俺はとっさの間に―
たとえ男を殺しても
女を奪おうと決心した
ヘッへ ヘヘヘッ
いや　しかし
男を殺さずとも―
女を奪うことができれば
別に不足はないわけだ
いや その時の
心持ちでは―
できるだけ男を殺さずに
女を奪うつもりだった ハッ
だが あの山科の駅路では
とてもそんなことはできねえ
（金沢武弘）何用だ？
何用だ？
何用だ！
（多襄丸）
フハハハハハ！ ハハッ
怪しい者ではない
どうです？
立派なもんでしょう
手に取って
よく見てください
実は 向こうの山に
古塚がある
その塚をあばいてみたら―
このような剣 刺刀(さすが) 鏡などが
たくさん出た
俺はそういう物を
誰にも知れぬように―
この森の中に埋めてある
お望みなら
どれでも安い値で売り渡したい
（多襄丸の笑い声）
この藪(やぶ)の向こうだ
先に立て
（多襄丸）
ここだ　あの松の木の根方だ
（多襄丸の笑い声）
（多襄丸）おい 大変だ！
お連れの方が蝮(まむし)に噛まれた
急に青ざめた その時の女の顔
凍りついたように
俺を見つめた―
何か子供っぽいくらい
真剣なその顔
俺はそれを見ると
急に あの男が妬(ねた)ましくなった
憎らしくなった
松の根方にあさましく
くくりつけられた男を―
この女に見せてやりたい
その時まで考えもしなかった
こういう考えが―
急に俺の頭に湧いてきた ヘッ
俺は これほど気性の激しい女を
見たことがない
アイタタッ
（真砂の泣き声）
（多襄丸の笑い声）
ヘヘヘヘ… アハハハ…
俺はとうとう
思いどおりに―
男の命は取らずとも
女を手に入れることができた
ハハハハ…
そうだ　その上にも俺は
男を殺すつもりはなかったのだ
ところが…
（真砂）待って
待って！
あなたが死ぬか 夫が死ぬか
２人の男の内どちらか１人
どちらか１人 死んで
２人の男に恥を見せるのは
死ぬより… 死ぬよりつらい
私は…
私は その内どちらにしろ
生き残った男に連れ添いたい
（多襄丸の威嚇する声）
（多襄丸の笑い声）
（武弘のうめき声）
俺は 男を殺すにしても
卑怯な殺し方はしたくなかったのだ
そして あの男は
立派に闘った
俺の太刀は23合目に…
これを忘れないでくれ
俺は今でも このことだけは
感心だと思ってる
俺と20合 斬り結んだものは
天下にあの男１人だけだ
ハハハハ…
何？ “女はどうした”？
知らん
俺は 男が倒れると同時に
女のほうを振り返った
女はどこにもいない
おおかた 俺たちが
太刀打ちを始めると―
その恐ろしさに
逃げ出したんだろう
よほど うろたえたと見えて
山路へ出てみると
女に忘れられた馬が
静かに草を食っていた
俺はあの女の気性の激しさに
心 惹かれたのだ
しかし結局は当たり前の
女に過ぎなかった
俺は探す気にもならなかった
ヘッヘッヘ
何？
“男の太刀”？ ヘッ
男の太刀はその日のうちに
都で酒に換えた
何？ “女の短刀”？
ああ そういえば 螺鈿(らでん)を散りばめた
よほど金めの品と見えたが…
ああ 俺 すっかり忘れてた
惜しいことをしたな
多襄丸 一世一代の不覚だ
ハハハ！ アハハハハ…
（下人）
多襄丸という奴は洛中に徘徊する
盗っ人の中でも女好きの奴だ
去年の秋
鳥部(とりべ)寺の賓頭盧(びんづる)の後ろの山に
物詣でに来たらしい女房が１人
女郎(めろう)らと一緒に殺されていたのも
こいつの仕業らしい
フンッ
その馬を捨てて逃げたという女も
どこへどうしたか分かるもんかい
（旅法師）ところが…
その女が
検非違使へ現れたのだ
さる寺へ身を寄せていたところを
放免の手で探し出されたらしい
（杣売）ウソだ
みんなウソだ
多襄丸の話も 女の話も
ヘヘヘヘ 本当のことは
言えねえのが人間だ
人間って奴は自分自身にさえ
白状しねえことがたくさんあらあ
（旅法師）
そうかもしれぬ　しかし…
人間は弱いから そうなのだ
弱いからこそウソもつく
己さえ偽る
チェッ！ また説教か
俺はウソでもチョンでもいいんだ
話が面白ければそれでいいんだ
一体 その女は
どんな話をしたと言うんだ？
それが多襄丸の話とは
まるで違うんだ
違うといえば
その女の顔かたちも―
多襄丸の言うように
気強いところは少しも見えぬ
ただ 哀れなほど
優しい風情なのだ
（真砂の泣き声）
その…
紺の水干を着た男は―
私を手ごめにしてしまうと―
自分こそ今 洛中に名高い
多襄丸だと誇らしげに名乗って―
縛られた夫を
あざけるように眺めました
夫は…
どんなに無念だったでしょう
でも いくら
身もだえをしても―
体中にかかった縄目は
いっそう…
ひしひしと
食い入るだけです
私は思わず
夫のそばへ駆け寄りました
いいえ
駆け寄ろうとしたのです
（真砂のすすり泣く声）
フフ ハハハハ…
（真砂の泣き声）
私は…
その目を思い出すと―
今でも体中の血が凍るような
思いが致します
夫の目の中に
ひらめいていたのは―
怒りでもなければ
悲しみでもありません
ただ…
ただ 私を蔑(さげす)んだ
冷たい光だったのです
やめて！
そんな目で
私を見るのはやめて
あんまりです
私は 打たれても―
いいえ
殺されてもかまわない
でも…
でも そんな目で私を見るのは
あんまりです
（真砂の泣き声）
さっ 殺してください
ひと思いに
私を殺してください
やめて
やめて！
やめて…
やめて
やめて やめて！
やめて やめて…
やめて！
やめて
私はそのまま
気を失ってしまったのです
気がついて見回した時
その時の私の驚きは…
（真砂の泣き声）
夫の…
こと切れた夫の胸の上で―
私の短刀が
冷たく光っていたのです
（真砂の泣き声）
私は ことの
あまりの恐ろしさに―
夢うつつで
その林を逃れたのでしょう
再びわれに返った時には―
あの山の裾の池のほとりに
立っていたのです
私はその池に身を投げました
そのほか
いろんなことをしてみました
けれど 私はどうしても
死にきれなかったのです
（真砂の泣き声）
私は…
この弱い―
愚かな私は―
一体どうすれば
よろしいのでしょう
（真砂の泣き声）
（下人）
うーん なるほど
俺にも何が何だか分からなくなった
もっとも 女という奴は
何でも涙でごまかしちまう
自分自身まで ごまかしちまう
だから 女の話は よほど
用心して聞かねえと危ねえ
（旅法師）
その死んだ男の話を聞くと…
（下人）
“死んだ男の話”？
死んだ男がどうして
話をしたと言うのだ
巫女(みこ)の口を借りて話したのだ
（杣売）ウソだ
あの男の話もウソだ
しかし 死んだ人間まで
ウソを言うとは考えられない
（下人）なぜだい？ 坊さん
人間がそんなに罪深いものだと
考えたくない
それは お前さんの
勝手だが―
一体 正しい人間なんて
いるのかい？
みんな 自分で
そう思ってるだけじゃねえのか？
恐ろしいことを
フフフフ…
人間という奴は 自分に都合の
悪いことは忘れちまって―
都合のいいウソを
本当だと思ってやんだい
そのほうが楽だからな
そんなバカな
ヘヘヘヘヘ
まあ いいよ
とにかく その死んだ男の
話というのを聞こうじゃねえか
（雷の音）
（読経）
（武弘）
私は 今 闇の中にいる
一筋の光もない闇の中で
苦しみもだえている
この苦患(くげん)の闇に
私を突き落とした者に呪いあれ
（うめき声）
（武弘）うあっ
盗人は 妻を手ごめにすると
そこに腰を下ろしたまま―
いろいろ妻を慰めだした
妻は―
陶然と笹(ささ)の落ち葉に座ったなり
じっとヒザへ目をやっている
盗人は巧妙に話を進めている
一度でも肌身を汚(けが)したとなれば
夫との仲も折り合うまい
そんな夫と連れ添っているより
自分の妻になる気はないか？
自分は愛しいと思えばこそ
こんな大それた真似(まね)を働いたのだ
盗人にこう言われた時
妻はうっとりと顔をもたげた
俺は…
俺は まだ あの時ほど
美しい妻を見たことがない
その美しい妻は―
現在 縛られている夫の前で
何と盗人に返事をしたか…
どこへでも
連れて行ってください
（武弘）
妻は確かにこう言った
しかし 妻の罪は
それだけではない
それだけなら この闇の中で
今ほど俺は苦しみはしまい
あの人を殺してください
私はあの人が生きていては
あなたとは一緒に行かれません
あの人を殺してください！
（武弘）
この言葉は 嵐のように
今でも遠い闇の底へ―
真っ逆さまに
私を吹き落とそうとする
（うなり声）
これほど憎むべき言葉
これほど呪われた言葉が―
一度でも人間の口を
出たことがあろうか？
この言葉を聞いた時には
盗人さえ色を失ったのだ！
（真砂）
あの人を殺してください
あの人を殺してください！
（多襄丸）キッ
（真砂）ううっ
（武弘の笑い声）
（多襄丸）
おい この女を
どうするつもりだ？
殺すか それとも助けてやるか
返事はうなずけばいい
（武弘）
私は この言葉だけでも
盗人の罪は許してもいいと思った
（多襄丸）
おい　殺すか？ 助けるか？
（真砂）
ううっ きゃああーっ！
（武弘）
それから どのくらい
たったのだろう
（多襄丸）
女は逃げた
あとは俺の身の上だ
（武弘）静かだ
どこかで誰かが泣く声がする
誰かが泣いている
泣いているのは誰だ？
（武弘のすすり泣く声）
（武弘）静かだ
何という静かさだろう
急に日差しが薄れてきた
私の周りには
いつか薄闇が立ちこめている
その中で 私は深い静かさに
包まれて倒れていた
その時 誰か私のそばへ
忍び足で近づいた者がある
誰か
その誰かの手が
そっと私の胸の短刀をつかみ―
そして静かに引き抜いた
ウソだ ウソだ！
男の胸に短刀など
刺さってはいなかった
あの男は太刀で刺されたんだ
これは なかなか
面白くなってきたぞ
おい おめえは この話の
一部始終を見ていたらしいな
じゃ なぜ検非違使で
その話をしなかったんだ？
わしは関わり合いになるのが
イヤだったんだ
しかし ここで話す分には
いいだろう
おい 話せよ
おめえの話が 一番面白そうだ
（旅法師）私は聞きたくない
これ以上 恐ろしい話は
もうたくさんだ
こんな話は今の世の中には
ざらにあるよ
この羅生門に住んでた鬼が―
人間の恐ろしさに逃げ出したという
話さえあるこの頃だ
さあ　おめえは
この話をどこから知ってるんだ？
わしは山で市女笠を見つけた
いや それは聞いたぜ
それから 10間ほど行くと
女の泣き声が聞こえてきた
そっと藪の陰からのぞくと―
縛られた男と 泣いてる女と
多襄丸が見えた
待て待て
すると おめえが
男の死骸を見つけたくだりは―
作り話なのか？
わしは関わり合いになるのが
イヤだったんだ
（下人）それで…
まあいい 話を続けろ
多襄丸は何をしていたんだ？
多襄丸は 女の前に
両手をついて謝っていた
（真砂のすすり泣く声）
俺は これまで
悪念に悩まされると―
その悪念の命ずるままに
してきた男だ
それが 一番苦しまない方法だと
信じてきた
しかし 今日はダメだ
お前を手に入れたが―
俺は お前が
ますます欲しくなるばかりだ
ますます苦しくなるばかりだ
頼む　俺の妻になってくれ
（真砂のすすり泣く声）
洛中洛外に その名を知られた
この多襄丸が―
こうやって両手をついて頼む
（真砂の泣き声）
俺は お前がそうしろと言うのなら
この渡世から足を洗ってもいい
お前１人 贅沢(ぜいたく)に暮らせるぐらいの
金銀は隠してある
いや そのような汚(けが)れた金銀は
好まぬと言うのなら―
汗水垂らして働く
物売りに身を落としても
お前１人には苦労はかけん
お前が俺のものだと
決まりさえすれば―
俺はどんな苦労も
いとわん　なっ？
頼む　俺の妻になってくれ
頼む
もしお前がイヤだと言ったなら
俺は お前を殺すほかはない
頼むから
俺の妻になると言ってくれ
（真砂の泣き声）
泣くな
泣かずに答えてくれ
俺の妻になると言ってくれ
言え！　言わぬか！
（真砂の泣き声）
無理です
私には言えません
女の私に何が言えましょう？
（真砂の泣き声）
分かった　それを定めるのは
男の役目だと言うんだな
待て　待て！
俺は こんな女のために
命を懸けるのは御免だ
２人の男に恥を見せて
なぜ自害しようとせぬ！
ハッ
あきれ果てた女だ
こんな売女(ばいた)は惜しくはない
欲しいと言うならくれてやる
今となっては こんな女より
あの芦毛を取られるほうが惜しい
（真砂）待って！
来るな！
（真砂の泣き声）
泣くな！
いくら しおらしげに泣いても
もうその手に乗る者はおらぬ
よせ　未練がましく
女をいじめるな
女という奴は しょせん
このようにたわいないものなのだ
（真砂の泣き声）
アハハハハ… アハハハハ…
たわいないのは お前たちだ！
夫だったら
なぜこの男を殺さない？
私に死ねと言う前に
なぜこの男を殺さないのだ
この男を殺した上で
私に死ねと言ってこそ男じゃないか
お前も 男じゃない！
アハハハハ… アハハハハ…
多襄丸と聞いた時
私は思わず泣くのをやめた
このグジグジしたお芝居に
うんざりしていたからだ
多襄丸なら―
この私の助からない立場を
片づけてくれるかもしれない
そう思ったんだ
このどうにもならない立場から
私を助け出してくれるなら―
どんなムチャな
無法なことだってかまわない
そう思ったんだ　プッ！
ハッハ アハハハハ…
ところがお前も 私の夫と同じに
小利口なだけだった
覚えておくがいい
女は何もかも忘れて―
気違いみたいになれる
男のものなんだ
女は 腰の太刀にかけて
自分のものにするものなんだ
（太刀を構える音）
フッ フッ ハハ…
アハハハハ…
アハハハハ… アハハハハ…
（荒い息）
（真砂）きゃああーっ！
（武弘）ヤアッ！
死にたくない 死にたくない！
死にたくない…
（多襄丸の荒い息）
（剣が刺さる音）
（真砂）きゃああーっ！
（真砂）あっ きゃあっ…
（ヒグラシの鳴き声）
（下人）ガハハハハ…
こいつあ どうやら
本当らしい話だ
わしはウソは言わねえ
わしはこの目で見たんだ
フフフ
それも当てにはならねえ
わしはウソは言わない
本当だ　ウソは言わない
（下人）
“ウソだ”と言って
ウソを言う奴はねえからな
恐ろしい話だ
人という人が信じられなくなったら
この世は地獄だ
ああ そのとおり
（旅法師）
いや 私は人を信じる
私は この世の中を
地獄にしたくはない
ハハハハハッ
大きな声を出してもダメな話だ
考えてみな
早(はえ)え話が 今の３人の話の―
どこをどう信じろってんだい？
（杣売）分かんねえ
さっぱり分かんねえ
（下人）どうもこうもねえ
人間のすることなんざ
まったく訳が分かんねえって話さ
フフハハハハ…
（赤ちゃんの泣き声）
（杣売）何をする！
て… てめえこそ
何をするんでえ
何という ひどいことを
“ひどい”？
どっちみち この着物は
誰かが剥いでいくに決まってる
俺が持っていくのが
なぜ悪い？
お… お前は鬼か！
“鬼”？
この俺が鬼なら
このガキの親は何だ？
己は勝手にええことをさらして
ひり出したそのガキを育てもせず
捨てた親こそ鬼じゃねえか
違う！ それは違う
見ろ！ こ… この
着物に着けた守り袋
子供を捨てた親の
気持ちにもなってみろ
子供を捨てずにいられないのは
よくよくのことだ
けっ！ 人の気持ちを
考えてたらキリがねえや
そ… そんな手前勝手な
手前勝手がなぜ悪い？
人間が犬を羨ましがってる
世の中だ
手前勝手でねえ奴は
生きていかれる世の中じゃねえや
畜生…
そうだ　誰もかれも
てめえのことばかりだ
手前勝手な言い訳ばかりだ
あの盗っ人も
あの女も
あの男も！
それから お前も！
ヘッ ヘッ！
そう言うてめえは
そうじゃねえと言うのか？
笑わしちゃいけねえ
検非違使の役人は
ごまかせたかしれねえが
この俺はごまかされねえぞ！
おい　あの女の短刀は
どうしたんだ？
螺鈿を散りばめた見事な品だと
多襄丸も言っていた―
あの短刀は
どこへいったんだ？
草の中に落ちたまま
消えちまったと言うのか？
おい てめえが盗まねえで
誰が盗むんだ？
フヘヘヘヘ
どうやら図星らしいな
フヘヘヘッ
盗っ人のくせに盗っ人 呼ばわりは
それこそ手前勝手と言うもんだ！
フハハハハ…
おい 何か言うことはねえのか？
なけりゃ行くぜ
フハハハハ…
（赤ちゃんの泣き声）
（旅法師）
何をする！ この赤子から
肌着まで剥ぐつもりか？
（赤ちゃんの泣き声）
わしのとこには
子供が６人いる
しかし ６人育てるも
７人育てるも 同じ苦労だ
私は… 恥ずかしいことを
言ってしまったようだな
無理もねえ
今日という今日
人を疑(うたぐ)らずにいられるはずがねえ
恥ずかしいのはわしだ
わしには…
わしの心が分からねえ
いや ありがたいこった
お主のおかげで 私は
人を信じていくことができそうだ
とんでもねえ
♪～
～♪