♪ドレミファソラシド
（音程の狂ったオルガンの音）
（たみ）
何だか おかしな夏でした―
その夏休みには
奇妙な出来事ばかり起こりました
♪ドシラソファミレド
（音程の狂ったオルガンの音）
♪（“野ばら”のメロディー）
（たみ）♪童(わらべ)はみたり…
あきらめなさい そのオルガン
縦男(たてお)さんが直すと
ますます変になるわ
（縦男）直してみせるよ 絶対に
大学へは入った！
受験勉強から
やっと脱出したんだ！
この夏休みは 勉強というものは
絶対やらないと決めてきたんだ
時間なら たっぷりある
このオルガン 絶対に…
また縦男さんの絶対が始まった
もう３度目よ
ハワイから手紙
みんな 集まってるわ
えっと…
写真が入ってる
読むよ―
“前略
取り急ぎ報告します”―
“ホノルル空港では”
“錫二郎(すずじろう)さんの息子さん一家の
出迎えを受けました”
お父さん レイかけてる
（縦男）“錫二郎さんの
亡くなった奥さんは”―
“アメリカ人と
聞いていましたが”―
“その息子さん一家も
みんな全くのアメリカ人なので”
“少し驚きました”
（信次郎(しんじろう)）
わあ！ すごいや これ―
キャデラックのリムジンだ！
ご子息(しそく)のクラークさん―
奥さんのナタリーさん―
そのお子さんの
マイケルさんと エミリーさん
このさ マイケルとエミリーは
ちょうど俺たちぐらいの年だな
このエミリーさん すごい美人ね
縦男さん 気に入ったんでしょう
ばか！
“しかし ４人とも
カタコトの日本語を話すので”
“ホッとしました”
気持ち わかるわ
お父さん 英語には弱いのよね
“快適な自動車のドライブ
20分ほど”
“錫二郎邸に到着”
“早速 病床の錫二郎さんに
お目にかかりました”
おばあちゃん この人が
おばあちゃんの兄さん？
どう？
（鉦(かね)）うーん
（縦男）“錫二郎さんは
思ったよりお元気なご様子”
“大変喜ばれて
私と良江(よしえ)の手を握って”
“しばらく それを
離そうとはされませんでした”
“しかし おばあちゃんが
来なかったのを”
“大変残念がられて”
“どうして来なかったのか
体でも悪いのかと”
“繰り返し聞かれるので
返事に困りました”
“おばあちゃんが
嫌だと言うので”
“子供の私と良江が 名代(みょうだい)で”
“錫二郎さんに会いに来たしだい
ですが それは間違いでした”
“血がつながっていると
言っても”
“しょせん 私たちは”
“錫二郎さんにとって
見知らぬ他人も同然”
“錫二郎さんが会いたいのは
ただ１人 生き残っていた兄弟”
“妹のおばあちゃんなのです
私たちでは駄目なのです”
“しばらく ベッドで
じっと目をつぶっていた”―
“錫二郎さんが 目を開くと”
“ちょうど夏休みだし”
“おばあちゃんは
孫たちと一緒に来ればいい”
“それなら あなたたちも
安心だろう”
“それがいい！ 是非
そうしてくれと言うのです”
（たみ）来ればいい？
ハワイ ハワイ
“私も これは
いい考えだと思います”
“おばあちゃん
もう一度考え直してください”
“長崎から 東京の
私たちの所へ来るのと”
“ハワイまで来るのと
大した違いはありません”
そうよ そうよ ない ない
“私からも頼みます”
“おばあちゃん ４人の孫と
一緒にハワイへいらっしゃい”
“そして 錫二郎さんに
会ってあげてください”
“取り急ぎ 忠雄(ただお)”
おばあちゃん
ちょっと これ 名案だよ！
絶対行くべきだよ
みんなでハワイへ！
（みな子）すばらしい夏休みに
なるじゃん ねえ！
（たみたち）
行こう！ 行こう！ 行こう！
ちょっと待って ちょっと待って
僕のおふくろも書いてる
“おばあちゃんへ 錫二郎さんは
ホテルに泊まることはない”
“この家に泊まればいい と
言われるので”
“お言葉に甘えて
お世話になることにしました”
“でも あまり大きな
立派なお屋敷なので”―
“私 ウロウロしています”―
“でも お庭もきれい”―
“海の眺めも最高よ”―
“おばあちゃん
是非いらっしゃい！ 良江”
うわあ！ 見て すごい家だよ
何だ これ ホテルみたいだな
手紙は まだある
錫二郎さんの息子さん
クラークさんの手紙
（信次郎）カタカナだ
（縦男）見える？
おばあちゃん
（鉦）ああ…
読むよ
“ハイケイ”
“ワタシハ”
“アナタノ オニイサンノ”
“春野(はるの)錫二郎ノ ムスコデス”
“父ハ”
“1920年ニ”
“日本カラ”
“ハワイヘ キテ”
“パイナップルト
イッショニ 生キテ”
“大キナ ノーエンヲ”
“ワタシニ ノコシ”
“アメリカ人トシテ”
“モウスグ 死ヌデショウ”
“カレハ”
“サイゴニ”
“イモウトノ アナタニアッテ”
“死ニタイト イッテイマス”
“キテ 父ニ
アッテクダサイ 敬具”
“オバサマ クラーク”
感激だな
ほんと…
ねえ おばあちゃん
ハワイへ行きましょう
こんなに言ってるんだもの
行かなきゃ悪いわよ ね
ばってん おかしかよ…
こいは 何かの間違いやろ
まだそんな！
おばあちゃんが大金持ちだったら
ほら どっかの インチキ野郎が
兄弟だって言い出すかもしんない
けど 貧乏なおばあちゃんに
嘘までついて 兄弟だなんて
名乗り出るばかいないよ
第一さ ほら 向こうは
こんな大金持ちなんだぜ！ ほら
春野錫二郎…
嫁入り前の うちの名字(みょうじ)は
確かに 春野やけど
錫二郎って名前は思い出さん
何しろ 貧乏人の子だくさんで
ばあちゃんの兄弟は
十何人もおったとやけん
十何人！？
そいに こん人 アメリカ人やろ
ほんとに うちの兄さんやろか
手紙に書いてあったじゃない―
ハワイへ移民で渡って
帰化したんだって
アメリカ国籍でも
おばあちゃんの兄さんは
おばあちゃんの兄さんさ
この錫二郎って人―
おばあちゃんの兄さんに
間違いないって
（たみ）
そうよ そうでなきゃ どうして
おばあちゃんを捜し出したのよ
ん… そいは…
そうやろけど…
いんげん豆の
そろそろ食べごろやけん
（信次郎）あ はあ～
頑固だな 全く
あんなもん いらんばい！―
テレビもねえ
（たみ）あの電気冷蔵庫も
私が頼んでやっと買ったのよ
でも 電気洗濯機は駄目
あんなもんのうても
洗濯はでく！
でく！
すだれのかかった石頭(いしあたま)！
♪ドレミファソラシド
（音程の狂ったオルガンの音）
うまか
みんなと一緒に
食ぶるごはんは 格別ばい
（信次郎）おばあちゃん―
おばあちゃん あしたから
ごはんは姉さんに作らせてよ―
僕 その方が みんなのために
いいと思うんだ―
おばあちゃんも楽になるしさ
ばあちゃんやったら 別に…
（縦男）はっきり言うと あの…
おばあちゃんの料理は
僕らにとって絶望的なんだ
ん？
つまり
口に あわないってこと
はっきり言うと
これ まずすぎるんだ
ごめんね おばあちゃん
今晩の いんげん豆と南瓜と
鶏肉の煮つけだって
ほら これ どれがどれだか
見分けがつかないほど真っ黒で
どろどろで ただしょっぱくて
縦男さん！
（信次郎）僕…―
おばあちゃんの料理の
まずさは―
多分 入れ歯のせいだと
思うんだ―
何でも軟らかければいいんだよ
でも 僕たち入れ歯じゃない
信次郎！
（縦男）信次郎 お前はえらい
よくやった
ほんと お陰で あしたから
安心してお膳の前に座れるわ
あんた 食べるだけ？
そうはいかないわよ
あしたは長崎まで買い出し
信次郎 お前も来るのよ
あっ 俺は駄目だぜ
ほら 俺にはさ
おばあちゃんを口説いて
ハワイ行きって大仕事があるから
（たみ）ほんと！
それが この夏休みの大テーマよ
（２人）ねーっ
ハワイへ行くぞ！ 絶対に
みんな 頑張ろう！
（一同）おー！
（縦男）運命は 扉を叩(たた)く！
（３人）ダ ダ ダ ダーン
（たみ）このきれいな
長崎の街の下には―
１発の原子爆弾で消えてしまった
もう１つの長崎があるのよ
おじいちゃんは
その長崎の原爆で死んだんだろ？
（たみ）そう
おばあちゃんは
どうして助かったの？
（たみ）家にいたからよ
あそこは 爆心地から
８キロも離れた山の陰だから
でも あの頭 原爆に
やられたんだって言ってたよ
うん おばあちゃんは あの日
おじいちゃんを捜しに
この長崎まで来たからよ―
おじいちゃんの勤めてた学校
爆心地の近くなの
（信次郎）それで
おじいちゃん 見つかったの？
学校は潰れて 燃えて
焼けただれた死骸がいっぱいで
どれが おじいちゃんだか
とうとうわからなかったの
行ってみる？ その学校
（信次郎）うん
おばあちゃんも
ここの先生だったのよ
おじいちゃんと結婚して
辞めたの
運がよかったね
（たみ）どうかしらね
おじいちゃんが亡くなったとき
私たちのお父さんは まだ赤ん坊
みな子ちゃんのお母さんは
おばあちゃんのお腹にいたのよ
１人残されて
大変だったに違いないわ
♪～
姉さん
おじいちゃん 見つかんなくても
ここにいるよ きっと
（たみ）その日 私たちは
長崎の町を歩き回りました―
原爆のことを
もっと知りたかったからです
（信次郎）
原子爆弾を落とされても
ここは残ったの？
（たみ）いいえ 建て直したのよ
でも あのときのまま
残してあるのもあるわ
（みな子）
天使たちも みんな 泣いてる
（たみ）この真上で
原爆は爆発したのよ
（信次郎）ポルトガル…
（たみ）慰霊碑―
世界のいろんな国から
贈ってきたのよ
（信次郎）チェコスロバキア―
イタリア―
ポーランド―
ブルガリア―
ソ連―
中国―
ブラジル―
キューバ―
オランダ
アメリカのがないね
当たり前じゃない
原爆を落としたのはアメリカよ
（みな子）“のどが乾いて
たまりませんでした”
（たみ）
“水 水！” みんなそう言って
死んでいったのよ
（たみ）しかし―
今 多くの人たちにとって―
原爆は 遠い昔の
出来事に過ぎません―
そして―
どんな恐ろしい出来事も―
年とともに
忘れられていくのです
（みな子）これでいいのかしら
（信次郎）
何だか おじいちゃんや
おばあちゃんが かわいそうだね
アイスクリーム いらない？
（信次郎）おばあちゃんだ！―
おばあちゃん！
（３人）おばあちゃーん！
（信次郎）おばあちゃん！
遅かったとねえ！―
何ば しとったとねえ！
ばってん
よかった よかった！
ど… どがんしたとね？
おばあちゃんは
からくない方がいいでしょう
はい
いただきまーす
（たみ）
困っちゃった おばあちゃんたら
私の作ったもの拝んだりして
でも 本当においしかったよ
（みな子）ほんと！
あの これからも
よろしくお願いします
ちょっと これ見て
（たみ）何？ これ
今日 ハワイ行きを
納得させようと思って
錫二郎さんのこと話したら
おばあちゃん 兄弟の名前を
いろいろ思い出してくれてね
（たみ）鉄太郎(てつたろう)―
銅三郎(どうざぶろう)
銃四郎(じゅうしろう)
鐘五郎(しょうごろう)
釘之助(くぎのすけ)
鉈吉(なたきち)
鉈吉
鍬太(くわた)
鈴吉(すずきち)
鍋(なべ)
鉦
鏡子(きょうこ)
この名前 みんな金偏(かねへん)じゃない？
おばあちゃんのお父さん
俺たちの曽祖父(ひいおじい)さん
相当なね 変人だったらしいよ
鉦 これが おばあちゃんね
うん
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
９ 10…
11人！？
まだ ２～３人いたはずだってさ
でも おばあちゃん
それが思い出せないのさ
錫二郎さんも
その１人ってわけ？
うん
鉄太郎 銅三郎
ほら 二郎が抜けてる
その２人の間の兄さんが
錫二郎さんだよ 絶対
第一さ
錫二郎さんの錫の字も金偏だ
（信次郎）
思い出しても おばあちゃん
ハワイへは行かないよ きっと
なぜ？
（信次郎）おばあちゃんは
アメリカが嫌いなんだ 当然だよ
原子爆弾で おじいちゃんを
殺されたんだからね
私も そう思う
私たちも 私たちの親たちも
戦争を知らないし
原子爆弾のことだって
話には聞いてても
少し怖い お伽話(とぎばなし)くらいに
思ってただけ
原爆を頭の上に
落とされた人たちの気持ちなんか
少しもわからなくて
考えもしないで
お母さんなんか ハワイに
大金持ちの親戚がいるって
聞いたら興奮しちゃって
いやね
私のお父さんだって そうよ！
おばあちゃんと
ろくに話もしないで
慌ててハワイへ行っちゃって…
お姉ちゃん！
さあ さあ
食べんね 食べんね
うれしかね
ばあちゃんのことば
そんげん考えてくれて
ほんとに ありがとうな
ばってん アメリカば
恨んどったとは 昔んことでな
おじいちゃんの死んでから
もう45年
今は アメリカが
別に好きでもなかけど
嫌いでもなか
みんな 戦争のせいたい
戦争が 悪かとやけん
戦争で 日本人も
たくさん死んだけど
アメリカ人も たくさん死んだ
あのな お前たち
錫二郎とかいう人のことで
お父さんやお母さんのことば
悪う言うたらいかん
２人は ばあちゃんが ハワイへ
追いやったようなもんたい
その間 お前たち４人ば
預かるとの うれしゅうて
まあ 夏休みの間
ずっとここにおらんね
ハワイの大金持ちのことは
ばあちゃんには どうでんよか
ただ その お陰で
お前たちと
こうして一緒に暮らせるとの
うれしか
さあ さあ さあ
食べんね 食べんね
ばあちゃんの西瓜は うまかよ
（縦男たち）いただきまーす
（縦男）うまい
（信次郎）うまい
おじいちゃんはな
よう こいば弾きよった
♪ド レ ミ レレレレ…
（オルガンの音）
うちも年やけど
このオルガンも 年やね
（縦男）
僕が直してみせますよ 絶対！
また 絶対だって
たくさん おったとけど―
みんな死んでしもうた
（縦男）みんな 原爆で
亡くなったんですか？
いや 何人かは
あいで死んだばってん
そん前に 若死にしたとも
よそん土地で 死んだともおる
この鉈吉っていうとは
確か
７番目か８番目の兄さんでな
家ば出て 長崎の
靴屋の職人になったとけど
５年間 修業して
もうちょっとで
自分の店ば持たるってときに
とんでもなかことば起こしてな
（縦男）何をしたんです？
鉈吉兄さんは
靴屋のおかみさんと
手ば取り合(お)うて
店ば逃げ出して
あんた もう寝たら
（信次郎）僕 眠くないよ
（縦男）それで
その鉈吉って人 それから？
父さんの怒って 家には入(い)れんし
しかたんのう
こん裏の ずっと山奥に
小さか小屋ば立てて
靴ば作って
細々(ほそぼそ)う 暮らしとった
そこはな
鉈吉と親方のおかみさんがの
逃ぐるとき通った林の中の
雷の落ちて焼けた２本の杉の
立っとった所やった
（縦男）
何だって そんなとこに？
逃げよるとき
鉈吉兄さんが
手ば引いとった女(ひと)が
その杉ば眺めて 言うたとって
あの… ２本の杉の木
心中(しんじゅう)したごたる
そいで そんそばに
小屋ば立てたとげな
（信次郎）変な話―
何だか気味悪いや
僕 もう寝るね
私も！ 何か
今日は くたびれちゃった
おやすみなさい
じゃあ おやすみ
（たみ･縦男）おやすみなさい
（縦男）
ねえ あした 行ってみようよ
どこへ？ 何を見に？
（縦男）雷が落ちて
心中した２本の杉の木
ばかね 昔の話よ
もう あるはずないわよ
おやすみ
（縦男）おやすみ
♪ドレミファソラシド
（音程の狂ったオルガンの音）
ないわね―
おばあちゃん
まだあるって言ってたけど
焼けた木は
いつまでも立ってるんだ
腐らないからね
あったよ
あれさ！
行ってみよう
ここから眺めるだけに
しましょうよ
何だか 怖いわ
あの ２本の杉の木
心中したごたる
駆け落ちばした俺たちだ
２人で
あのそばで暮らそうよ
ギャーッ！！
ちょっと 何するのよ！
（縦男）ごめん ごめん 俺
何だか感じが出ちゃったんだ！
ばか！ 私 もう帰る！
（縦男）ちょっと待ってよ
待てったら たみちゃーん！
危なーい
（２人の笑い声）
シーッ！
（たみ）どうしたの？
変なんだよ
どこかのおばあさんが
おばあちゃんを訪ねてきたんだよ
何だ それのどこが変なのよ
それが ２人とも
向かい合って座ったまま
何にも言わないの ずーっと
もう １時間になるのに
♪ダ ダ ダ ダーン
（オルガンの音）
おばあちゃん
ハワイへの手紙
これでいいですか
“前略…”
“おばあちゃんは ハワイへ
行く気になっていますが”
これは外交辞令さ
ほら 向こうの気持ちも
くんでやらなきゃ
“その前に 錫二郎さんのことを
確かめたいと言っています”
“写真では お年だし
病気やつれもあるし”
“思い出せない様子です”
“錫二郎さんの
若いときの写真があったら”
“至急送ってください”
“それから 錫二郎さんに”
“兄弟の名前を
思い出してもらってください”
“もし 思い出した名前が”
“鉄太郎 銅三郎
銃四郎だったり”
“みんな金偏だったら
おばあちゃんの記憶と一致し”
“錫二郎さんは 間違いなく”
“おばあちゃんの
お兄さんということになります”
“取り急ぎ 草々”
それ 名案ね
縦男さん やるじゃない！
いいですか これで
（鉦）ご苦労さん
じゃ 至急出します
でも その手紙 お父さんと
行き違いになるかもね
会社があるし お父さん
そろそろ帰ってくるはずよ
帰ってくるもんか
会社がクビになっても
パイナップル農園があるもん
（一同の笑い声）
ねえ おばあちゃん
今日来た おばあさん
何しに来たの
（鉦）話ば しに来たと
だって
話なんか しなかったじゃん
２人とも 黙って座ってて
それから あのおばあさん
おじぎをして
黙って帰っていっただけだ
（鉦）
黙っとっても わかる話もある
あん人のつれあいも
おじいちゃんのごと
長崎で死んだと
だけん 時々来て
黙って座って
黙って帰ると
話ばするとき
黙っとる人もおっとじゃ
この鈴吉っていうとは
一番下の弟やったとけど
少し頭の弱か子でな
そいが 原爆で
頭の毛の抜けてから
部屋に閉じこもったきり
出て来んごとなった
ばってん
夏の暑か日は
さすがに我慢できんとやろ
月の出たら
こっそり山ん奥の滝壷(たきつぼ)まで
泳ぎに行きよったけど
そうたい あん滝は よか滝ばい
行ってみればよか
（信次郎）ねえ それで その子
毎日 部屋で何してたの
絵ばっかい描きよった
（信次郎）どんな絵？
そいが どういうわけか
目ばっかい
（信次郎）め？
こん目さ
紙さえあれば 飽きもせんで
目ん玉ばっかい描きよった
（信次郎）変なやつ！
それは 多分
強迫観念が見た目だよ
毛の抜けたさ 自分の頭を
見られるのが 嫌で嫌で
その目が 頭に焼きついて
離れない その目だよ！
（信次郎）おばあちゃん
こういうふうに描くの？
（鉦）おお！ こいたい―
こんとおり こいに
そっくりの目やった！―
そういえば―
お前は
鈴吉にそっくりたい―
瓜二つばい
（一同の笑い声）
こいつは こいつはいいや
♪ドレミファソラシド
（音程の狂ったオルガンの音）
♪ドシラソファミ…
（オルガンの音）
ねえ 今日は
そこ 開けて寝ようよ
（みな子）何で？
僕 何だか怖いんだ
目をつぶると あの絵の目が
僕をじっと睨(にら)むんだよ
（みな子）やめてよ！
私まで怖い夢見そうだわ！
弱虫！
（たみ）おばあちゃんの話
本当かしら―
鈴吉さんが 夜こんな所まで
泳ぎに来るなんて―
考えられないわ
（縦男）そこが頭の弱い証拠さ
（みな子）
ここは少し寒いぐらいね
（たみ）
おばあちゃんの話では―
その滝壷には
河童(かっぱ)が住んでるんだって
（みな子）やめてよ そんな話
ねえ お弁当にしよう
ところでさ
ハワイへ行ったら 何をしたい？
僕は まず
パイナップル食べる
貧弱な空想力だな
無理もない
お前は 鈴吉の生まれ変わりだ
頭の弱いとこまで
そっくりだ！
信次郎！ 冗談よ
縦男さんは 何をする気？
決まってらあ
クラークさんのお嬢さんに
べたつくのさ！
そして うまくいったら
プロポーズ？
ばか エミリーも親戚だぜ
おばあちゃんの血が
つながってるんだ
結婚なんて とんでもないよ
お前
そんなことも知らないのか！
あのな メンデルの法則によれば
近親結婚による子供は
劣性になる確率が高い
それは 優生学上 絶対に…
（みな子）ヒャー！！
ねえ みんな
あの 蛇(へび)の目見た？
あの目は…
（村人たち）三藐三菩提(さんみゃくさんぼだい)―
故知般若波羅密多(こちはんにゃはらみた)―
是大神呪(ぜだいんじんしゅ) 是大明呪(ぜだいみょうしゅ)―
是無上呪(ぜむじょうしゅ)…
おばあちゃんもいるよ
何してんの？
お経を上げてるのよ
時々おばあさんたちが集まって
みんなで一緒に
亡くなった人の供養(くよう)をするの
だから 家には仏壇がないのよ
そういやあ もう８月だ
原爆の日が来る
８月９日
おじいちゃんの命日
羯諦(ぎゃてい) 波羅羯諦(はらぎゃてい)
波羅僧羯諦(はらそうぎゃてい)
菩提薩婆訶(ぼぢそわか)
羯諦(ぎゃてい) 羯諦(ぎゃてい) 波羅羯諦(はらぎゃてい)
波羅僧羯諦(はらそうぎゃてい)
菩提薩婆訶(ぼぢそわか)
般若心経(はんにゃしんぎょう)
おばあちゃんみたいな頭の人
ほかにもいるね
この辺りの年寄りには
そういう人が多いわ
鈴吉さんも その１人ね
原爆が落ちた所は遠いのに
（鈴(りん)の音）
蛇の目？
鈴吉のあの絵は 蛇の目じゃなか
人の目でもなか
あいは
ピカの目じゃ
そうたい
この辺たい
あの日
空襲警報ば聞いて
うちと鈴吉と ここに立って―
あん山ん向こうの
長崎の方ば見とった
急に そん空の裂けて光った
そん裂け目から
大きか目の覗(のぞ)いた
うちも鈴吉も
その…
大きか目に睨(にら)まれたごとあって
空ば見上げて
動ききれんかった
ドーンと大きか音のして
地面の揺れた
鈴吉は 腰ば抜かして
目むいて
まだ 空ば見上げとった
そんときから
ピカの目に取りつかれて
そん目ばっかり見ゆるけん
そん絵ばっかり描きよったとじゃ
うちも あん目ば忘れられん
あげん 怖か目はなか！
月もピカピカ光ってるけど
怖くないね
月の光は よか
そうたい
こがん夜やった
おかしかことのあってな…
（みな子）やめて！
怖い話だったら もうしないで！
怖か話？
したことなかばい
うちが 台所におったら
もしもし もしもし
かぼそか声のすっとさ
見たら
変か子供の首ば覗かして
あんたんとこの鈴吉ちゃんが
また 鈴吉？
うん
鈴吉が川で溺(おぼ)れとったけん
引きあげて担いできたの
そこの草の上に寝かせてある
そん子が言うとさ
小さか やせーた男ん子で
なるほど そん子も ずぶ濡(ぬ)れで
頭の毛から
ポタポタ水ば垂(た)らしとった
びっくりして
うちが飛び出してみたら
鈴吉が 庭の芝草(しばくさ)の上で
キョトンとしとった
（信次郎）
で そのやせた男の子は
どうしたの？
見回したとけど
もう おらんやった
そんな小さな体の男の子が
よくも鈴吉さんを担いでこれたな
河童やけん
河童！？
あとで 村ん人たちと父さんの
話しとったとけど
結局 そいは
河童やろうってことになってな
あん胡瓜んごと やせた手足も
草の葉っぱのごたる青か顔も
河童のほかには考えられんとたい
おばあちゃんの話
とぼけてるわね
本気で聞く方が悪いのかな
とぼけてるって言うよりさ
呆(ぼ)けてるのさ
何しろ年だからね
（みな子）キャーッ！―
キャーッ キャーッ！
（縦男）どうしたんだよ？
河童が… 縁側から覗いたの！
ばか言え！ そんな…
（３人の悲鳴）
クワ クワッ
（たみ）信次郎！ お前は…
（みな子）この野郎！
♪（“猫ふんじゃった”）
（たみ）信次郎！
（みな子）この野郎！
（信次郎）クワ クワッ
（たみ）こら！
（みな子）待てー！
（たみ）こら 待ちなさい！
（みな子）お前…
（信次郎）ばか！
何よ！
ばかだって
わあっ！
（信次郎）うわっ
（笑い声）
“スズジロウサン キョウダイノ
ナマエヲカクニン”
“ハワイユキ ケツダンタノム
タダオ”
どうするの？ おばあちゃん
行く！
（縦男たち）やったー！
ばってん―
もうすぐ おじいちゃんの
命日やけん
そん供養ば済ましてから行く
♪ドレミファソラシド
（音程の狂ったオルガンの音）
プープー
（クラクション）
（忠雄）おーい！
何だ おばあちゃん
行く気になったのか
それを知らせた電報
見なかったんですか
うん
いやあ その電報 俺たちと
すれ違いになったらしいな
（良江）
慌てて帰ることなかったわね
でも 子供たちだけじゃ
おばあちゃんの重い腰は
上げられないと思ってね
おばあちゃん
おじいちゃんの命日を済ませたら
すぐ行くって
（忠雄）電報にそう書いたのか
ええ 書いたわ
８月９日は おじいちゃんが
原爆で亡くなった日です
その命日の供養を
済ませてから行きます
まずいな
クラークさんが
その電報を読むと
まずいわね
なぜ まずいんだい
だって 何てったって
クラークさんはアメリカ人よ
おばあちゃんのつれあいが
原爆で死んだってわかれば
気まずいことになるよ
うん
困ったな
すると
お父さん 向こうへ行って
錫二郎さんにも
クラークさんたちにも
おじいちゃんのこと
言わなかったの？
もちろん
別に言う必要もないことだしな
プープー
（クラクション）
（みな子）お父さんだ！
（信次郎）お母さんだ！
（たみたち）お母さーん
（登(のぼる)）兄さん
どうもご苦労様でした
ああ いやいや
（町子(まちこ)）
あんたも 大変だったでしょう
町子さんに 直接
こちらに回られると伺って
だいぶ おばあちゃんには
ご無沙汰してるんで
ご挨拶かたがた
ああ どうも どうぞ
私も そうなんですよ
おばあちゃんに
子供たち 預けっぱなしですしね
是非 お会いして
お礼を言わなくちゃ
ところで
ハワイの方はどうでした？
私 ちょっと調べたんですが
あのパイナップル農園は
大変なものらしいですな
付属している缶詰工場も また…
あなた 錫二郎さんのお宅―
まるで お城みたい
なんですって？
いや それがね
ねえ お母さん
おばあちゃんに会いに来たのに
なぜ おばあちゃんのこと
聞かないの？
（せき込み）
羯諦 羯諦 波羅羯諦
波羅僧羯諦
菩提薩婆訶
般若心経
（鈴の音）
今日の晩ご飯 ご馳走(ちそう)だったのに
楽しくなかったね
（縦男）
大人の話が面白くないのさ
（信次郎）
ねえ このお土産食べよう
縦男さん
おかしいと思わない？
お父さんたち なぜ
おじいちゃんのこと隠すのかしら
よく言えば 錫二郎さんや
クラークさんに対する思いやり
悪く言えば
外交的かけひきと 打算(ださん)
はっきり言えば 折角(せっかく)つかんだ
大金持ちとのつきあいに
水を差すようなことは
したくないのさ
おばあちゃんは 御神輿(おみこし)
ただ 担がれてるだけ？
いやーね
しかたがない
それが大人のリアリズムだ
そんなの 嫌い
あなたは平気なの？
俺は 一(いち)抜けただ―
これに専念する！
♪（“野ばら”）
何しろ そのパイナップル農園は
広大なものでね
８千何百エーカーもあるんだ！
缶詰工場も
大きな煙突が６本も立ってて
そのお家ね 中庭に
大きなプールがあるのよ
クラークの奥さん
水着を用意してくれたんだけど
何しろ 私 金槌(かなづち)でしょ
クラークさんに 工場の中を
案内してもらったんだがね
その工場の代理店
東京にあるのご存じですか
知ってるとも
代理店は世界中の大都市にある
クラークさんの奥さんて
どんな方？
もう とってもいい方
日本の金持ちの奥さんとは
まるで違うわ
すぐ打ち解けてね
身内のように面倒見てくれたわ
ふーん
だって 本当の親類じゃない
まあ そりゃそうだけど
その缶詰工場の
代理店のことだがね
クラークさん 私に
そこで働いてもらいたいような
口振りだったよ
（登）もちろん その椅子
いい椅子でしょうね
考えてるんだ
いつまでたっても
平社員じゃたまらんからね
（笑い声）
いや 全く
私も
どうぞ その節は よろしく
（笑い声）
おっ さあ いこう
あっ こりゃ どうも
（鉦）あさましか！―
お前たちゃ 何ば考えとっとじゃ
まるで 乞食(こじき)じゃ！
うちはな
錫二郎って人が
兄さんやけん会いに行くと！
大金持ちやけん
会いに行くわけじゃなかとぞ―
あっ みんな 来んね
何？
（鉦）
よか月夜やけん 表で涼もう！
うん！
おじいちゃんは
月ば見るとの好きでな
月ば見ると
心の洗わるっていうて
よう 庭に出て 月ば眺めよった
おばあちゃん 全く
女丈夫(じょじょうふ)ですな
いや 昔風なだけさ
要するに頭が古いんだ
（登）しかし いかにも
教育者らしいことを言われる―
おじいちゃんも 確か…
２人とも学校の先生
２人とも堅物(かたぶつ)なのよ
でも おばあちゃんを
怒らせちゃって 困ったわね
あなた なんとかしなきゃ
（忠雄）気にするこたあない
ご機嫌はすぐ直るさ
でもね またハワイに
行かないなんて言い出されると
何しろ 頑固なんだから
どうです？ 忠雄さんと良江は
おじいちゃんの命日まで
ここに残ることにして
言葉は悪いが
おばあちゃんのサービスをする
そして 機嫌よく
ハワイへ送り出す
困るよ そんな… 会社もあるし
あなた
夏期休暇 まだ残ってるわ
それに 場合によっては
缶詰会社って道もあるわけでしょ
しかし
おばあちゃんと子供たちの
渡航手続きもあるしな
ご心配なく
それなら 私が引き受けます
何よりも大切なのは
おばあちゃんのご機嫌だ
また 行かないなんて
言い出されたら
それこそ大変ですよ！
“電報読んだ”
“クラーク行く 錫二郎”
うーん
やっぱり まずかったな
あの電報は
アメリカ人は 原爆を
思い出させられることは嫌なのよ
特に日系の人は それを気にする
アメリカ人に対して
気がねをするようですな
でも クラークさんは
何しに来るんだろう
（良江）それは…―
多分 今度の話に
区切りをつけるために来るのよ
なるほど
このことは なかったことに
してくれというわけですな
あっ ところで
私は そろそろ…
じゃ 私も帰ろうかしら
ここにいても
何の役にも立てないし―
いいわね あなた
あーあ 全くがっかりだな
ほんとに
くたびれもうけだわ―
あんな電報 出すから
いけないのよ
（縦男）痛(いて)っ
（鉦）やめんか！―
縦男ば 責むることはなか―
あいは うちが
書かせたとやけん―
ばってん
本当のことば書いて 何で悪か
ばかか！
原爆ば落としといて
そいを思い出すとが嫌っで？
嫌なら 思い出さんでもよかけど
こいも知らんとは言わせん！
ピカは 戦争ばやむるために
落としたって言うて
戦争が終わって
もう45年もたつとに
ピカは まだ戦争ばやめとらん！
まだ人殺しば続けよる！
ばってん
みんな戦争のせいたい
戦争に勝つために
人は 何でんしよる
いずれ おのれば
滅ぼすことまですっとじゃ！
（忠雄）
さあ 到着ロビーへ行こう
でも 出てくるまで
まだ時間がありますよ
（忠雄）いや しかし…―
さあ
（たみ）私 何だか気が重いわ
もし お母さんが
言ったようなことで来たんなら
クラークさんに会うのは
ごめんだな
（信次郎）逃げようか？
はぁ…
はぁ
私 クラークさんを
おばあちゃんに引き合わせるの
気づまりで
俺だって
でも しかたがないよ
縦男さん
私たち こんなことして
クラークさんに悪くない？
かまうもんか
あの人は ただ
おばあちゃんとの関係を
片づけに来ただけだ
（忠雄）やあ！
（クラーク）
コンニチハ コンニチハ
（忠雄）こんにちは
（忠雄）いらっしゃい ようこそ
（良江）ウェルカム
（忠雄）
さあ 持ちましょう
ドウモ アリガトウ
アナタタチ オジサンノコト
ナゼ イワナカッタノデスカ
オジサンノコト
シッテ
ミンナ ナキマシタ
（たみ）今の長崎―
原爆を落とされた所とは
思えないわね
（みな子）人間って―
何でも すぐに忘れてしまうのね
俺は 絶対 忘れないぞ！
ねえ もう一度 行きましょうよ
あの… 学校？
うん おじいちゃんとこ行こう
ナガサキ ドコデスカ
ああ まだ見えません
あの山の向こうです
ハイ
子供たち 一体どうしたのかしら
クラークさんに会うのが
つらかったんだよ きっと
きっと
俺たちが いけなかったんだ
俺たちの…
ばかな考えが…
でも クラークさんが
まさか こんな…
あっ
あ クラークさん
長崎で 見たい所ありますか
ハイ アリマス
ホテルへ行って それから…
ワタシ ホテル イリマセン
オバサンノトコロ トマリマス
ソノマエニ
ワタシ ユキタイトコロ
アリマス
アノ…
オジサンガ ナクナッタトコロ
（忠雄）おーい！
何だ お前たち
こんな所にいたのか
クラークさんはね
おばあちゃんに謝りに来たんだよ
電報を見て
おじいちゃんのことを知って
すまなかったって
だって お父さんは
ああ すまん
あれは みんな ばかな俺の…
（クラーク）コンニチハ
（縦男たち）こんにちは
あの… 私の息子の 縦男と
娘の みな子です
クラークデス ヨロシク
（縦男）縦男です
（みな子）みな子です
息子の 信次郎
シンジロウ ドウモ
（信次郎）信次郎です よろしく
娘
ヨロシク
（たみ）たみです
アエテ トテモ ウレシイデス
ハチガツ ココノカ
オワッタラ オバサン ツレテ
アノ… イッショニ
ハワイ ユキマショウ
（一同の笑い声）
（子供たちのはしゃぎ声）
（クラーク）オジサンハ―
ココデ？
はい
そして これが―
あの日死んだ 子供たちのための
モニュメントです
コノ コドモタチト
イッショニ
オジサン シンダ
ソコ ドコデスカ
それが わからないんです
ワカラナイ？
はい
あの日
街は燃えて
ここは 逃げてきた人たちで
いっぱいでした
しかし―
この学校も燃えました
そして 人も…
鉄も…
♪～
この人たちは
ここで死んだ子供たちの
スクールメイトです
僕 何だか怖いよ
それはね
一番 恐ろしいものを
見た人たちだからだよ
コノヒトタチ
ミル
アノヒノ ナガサキ
ヨクワカル
よいしょ
（みな子）よっと あー
あー
オーケー！
何が オーケーよ
あんたに よくても
クラークさんには まだ短いわよ
足が出ちゃうわ
あの人の大きさ ちょうど
ジョン･ウェインぐらいだぜ
あ じゃあ
これ 継ぎ足したら？
うん そうだね
おい
えっ？
俺たち 少しみっともなかったな
そうは思わないかい
そうね
何だか 恥ずかしいわ
クラークさんは？
おばあちゃんと 庭へ出てったわ
（忠雄）大丈夫かな
２人だけで話が通じるのかな？
大丈夫らしいよ
２人で ちゃんと話してる
オジサンノコト
シラナクテ
ホントニ スミマセンデシタ
よかと
オバサン
ナガサキノヒト
ソレナノニ
ワタシタチ キガツカナイ
ワルイデス
ワタシタチ ワルカッタ
よかとですよ
チチ ワタシニ イイマシタ
クラーク
イッテ
オバサンニ
デキルダケノコト
シナサイ
よかとですよ
こいでよか
サンキュー･ベリーマッチ！！
クラークさん 何してる
庭の縁台で
おばあちゃんと話してる
そして 握手してたよ
わあ！
僕 何だか
とてもいいもの見た気がする！
（縦男）そりゃ よかったな
♪童はみたり
あら？ 音 直ってるじゃない
だから 言ったろ
絶対直してみせるって
どうだよ！
じゃあさ みんなで歌おう
さん はい
♪童はみたり
♪野中のばら
♪清らに咲ける
♪その色愛(め)でつ
♪飽かずながむ
♪紅(くれない)におう
♪野中のばら
（クラーク）
ココ オジサンノ ヘヤ？
（クラーク）アリガトウ
オーケー？
ＯＫ ＯＫ ＯＫ！―
ドウモ
オジサン イマスカ？
（クラーク）ハイ
ハイ
般若波羅密多故
心無罣礙無罣礙故(しんむけいげいむけいげいこ)
無有恐怖(むうくふ)
遠離一切顛倒夢想(おんりいっさいてんどうむそう)
究竟涅槃(くうぎょうねはん)
三世諸佛(さんぜしょぶつ)
依般若波羅密多故(えはんにゃはらみたこ)
得阿耨多羅三藐三菩提(とくあのくたらさんみゃくさんぼだい)
故知般若波羅密多(こちはんにゃはらみた)
是大神呪―
是大明呪 是無上呪
是無等等呪
能除一切苦 真実不虚
アノ オオキナ ジ
ナニ？
（忠雄）あの世で会って
一緒になりましょう
是大神呪 是大明呪
是無上呪―
是無等等呪―
能除一切苦 真実不虚―
故説般若波羅密多呪―
即説呪曰―
羯諦 羯諦 波羅羯諦―
波羅僧羯諦 菩提薩婆訶…
（読経）
チーン
（鈴の音）
冷たい！
（クラーク）
タイノ タキノボリ！
（笑い声）
（信次郎）
違うよ クラークさん
鯛じゃない 鯉だよ―
鯉の 滝登り
シマッタ！
（忠雄）クラークさん！
マチガエタ！
（クラーク）タダオ！
クラークさんのお父さんが…
錫二郎さんが亡くなった
あっ…
クラークさん
クラークさんは行っちゃったよ
別の飛行機だよ
ただいま
（忠雄）クラークさんは
とても残念がってました―
こんなことになって帰るのは
たまらない気持ちだと
（鉦）兄さん…
すまんやったなあ
早(はよ)う行けばよかった！
（鉦の泣き声）
（鉦）おお！ 兄さん！
会いに来てくれたとね！
（良江）はい たみちゃん
（たみ）はいはい
プープー
（クラクション）
兄さん 急がないと
飛行機に乗り遅れるわよ
いや 行くのやめる
そんな
会社の方は 大丈夫？
信次郎
おばあちゃん 見てこい
うん
兄さん
おばあちゃん どうかしたの？
少し 変なんだ！
（信次郎）
おばあちゃん 寝てるよ
大きなイビキかいて！
どうだ
うーん
おかゆ 少し食べてから
また眠ってるわ
ふーん
じゃあ 俺たちも寝るか
うん
あっ ひと雨 来そうね
雨戸閉めとこうか ね
（雷鳴）
（たみ）おばあちゃん！―
おばあちゃん！
（鉦）ピカじゃ！！
（縦男）
おばあちゃん どうしたの！
おばあちゃん！
（忠雄）どうしたんです？
おばあちゃん
ピカじゃ！ お前たちも
早う こいかぶれ！―
こいが ピカには一番よかと！
白かもんば着とって
助かった者の たくさんおっと！
（雷鳴）
急いだ方がいい
すぐ 病院に連れていこう
でも あれから
ぐっすり眠ってるわ
もう少しそっとしとく方が…
兄さん！
（信次郎）ねえ
おばあちゃんが いないよ―
ねえ おばあちゃんが いない！
（良江･忠雄）えっ？
（たみ）
これ おじいちゃんの着物ね
うん
こんなものそろえて
どうしたのかしら
（縦男）
おばあちゃんの頭の時計は
逆に回ってんだよ
今は おじいちゃんのこの頃に
タイムスリップしてるのさ
（女性）もしもし―
もしもし
（忠雄）はい
はい
（女性）ちょっと前―
お宅のおばあちゃんが
うちん所へ来て―
黙って座っとったけど―
雲ば見て 慌てて
長崎の方へ行ったと
今日の雲は―
ピカんときの雲と
そっくりやけん―
多分 あの日のことば
思い出して
いや
あの日の気になって
（雷鳴）
（信次郎たち）おばあちゃーん！
おばあちゃーん！！
♪童はみたり
♪野中のばら
♪清らに咲ける
♪その色愛でつ
♪飽かずながむ
♪紅におう
♪野中のばら
♪童はみたり
♪清らに咲ける
♪その色愛でつ
♪飽かずながむ
♪紅におう
♪野中のばら
♪～