軍 医 殿 !
大 丈 夫 で す か
あ と 何 人 だ ?
何 人 つ て き り が な い で す よ
下 腹 部 盲 貫 で す
リ ン グ ゲ グ ル
お い
は い
プ ル ス は ?
ち よ っ と 早 い で す
お い
は い
と っ て ぐ く れ
大 丈 夫 で す か ?
お い ヨ ー チ ン
プ ル ス だ い ぶ 弱 り ま し た
カ ン フ ル
お っ か ち ゃ ん に 会 い て え な あ
も う ③ 年 だ ぜ
女 な ん て ど こ に だ っ て
い る じ ゃ ね え か
あ っ さ り し た 奴 だ な
棺 桶 へ 片 足 突 っ つ 込 ん で
や が る ぐ く せ に
だ け ん ど な
こ ん な と こ ろ で 変 な 病 気 を
背 負 つ た ら え ら い こ つ っ た ゼ ぜ
だ が な
そ の 病 気 の お が げ で 内 地 還 送
と い う 手 も あ る ん だ か ら な
お め え …
中 田 上 等 兵
お ま え 梅 毒 や つ て る の か
や つ っ て ん だ な
は い
堀 口 伍 長 !
あ の 中 田 っ て 兵 隊 な
は ?
あ の 患 者 の 皿 液 検 査
し て も ら い た い ん だ
は つ
ど う も 傷 口 の 付 き が 遅 す ぎ る と
思 っ た ら
ス ピ ロ ヘ へ ー タ
持 つ っ て る ら し い ん な だ
こ ん な と こ ろ で は
ワ ッ セ ル マ ン は 無 理 で す か ら
村 田 反 応 で い い で す か
う ん
そ れ か ら し ば ら く し た ら
俺 の も 頼 む
軍 医 殿 も 皿 液 検 査 ?
の 指 の 傷 は
〈 一
あ の 男 の 皿 液 の 中 に
① 時 間 も つ か っ て い た ん だ
堀 口 伍 長 !
は い
皿 液 検 査 の 結 果 は
ま だ 本 部 か ら 届 か な い か
は つ !
俺 の 皿 液 持 た せ て や つ て ガ か ら
も う ② 週 間 以 上 に な る
け さ 本 部 が ら 届 い た
書 類 は あ り や な ん だ
は つ !
な ぜ 隠 す
お ま え が 隠 し て い る こ と で
検 査 の 結 果 は 明 瞭 だ
つ ま り 俺 も 立 派 な 陽 性 な ん だ ろ
軍 医 殿
わ か っ て る
は つ !
こ ん な と こ ろ で
サ ル バ ル サ ン は 無 理 だ ろ う な
少 し な ら あ る と 思 い ま す が
そ う え ん ざ さ い
葬 鉛 剤 は ?
よ し 行 け
は い
や あ
先 生 は ?
い ま す よ
び ひ ど ぐ 困 っ つ て い る 病 人 が
あ っ て ね
ま た 施 療 ?
貧 乏 人 は さ つ さ と
死 ん じ ま っ た 方 が 楽 な の に
自 殺 の 邪 魔 し た の を
ま だ 怒 っ て い る の か
先 生 が 言 う よ う に
看 護 婦 に な っ て
出 直 す 気 に ゃ や な ら ん の か ね
子 供 を な ど う す る ん で す よ
ん な お な ガ が 抱 え て
〈 一
悪 い こ と は 言 わ ん よ
生 ん で 見 な く ち ゃ
子 供 の よ さ は わ か ら ん よ
男 な ん て 勝 手 な こ と 言 う わ ね
自 分 が 生 ん だ み か た い に さ
こ こ の 先 生 だ っ て そ う で す よ
私 を 助 け て く れ る つ も り な ら
こ の お な か の 子 供 の 始 末 し て
ぐ れ る の が い ち ば ん い い ん だ
手 術 室 で す よ
長 く が か り そ う な の か し ら
す ぐ で し ょ よ う ア ッ ペ だ か ら
そ う
“ ア ッ ペ ズ ペ “ つ て な ん だ ね
盲 腸 で す よ
ア ッ ペ
ア ッ ペ ね
そ れ で も だ い ぶ
看 護 婦 ら し い こ と 一
言 う よ う に な つ っ た じ ゃ な い か
そ り ゃ そ う と
今 の お 嬢 さ ん こ こ の 若 先 生 の
奥 さ ん に な る 人 か な
許 婚 だ っ つ た ん で す っ て
だ つ た ?
今 井 さ ん が 言 つ た ん で す よ
⑥ 年 間 も 待 た し と い て
今 じ ゃ 先 生 の 方 じ ゃ 結 婚 す る
気 持 ち は な い ら し い ん だ っ て
男 な ん て み ん な そ ん な も ん だ
馬 鹿 な こ と 言 つ ち ゃ い ガ か ん
こ こ の 先 生 は 立 派 な 人 だ
変 人 で す よ
今 井 さ ん が こ ぽ ぼ し て ま し た つ け
昔 は こ こ も き れ い な
病 院 だ っ つ た の に ね っ て
峯 岸 さ ん 峯 岸 さ ん
手 伝 っ て く だ さ い よ
平 気 だ よ
心 配 い り ま せ ん よ
②④ 時 間 な に も
食 べ さ せ な い で ぐ く だ さ い
水 も い け ま せ ん よ
う ち に 連 れ て 帰 つ ち ゃ
い け ね え で し ょ よ う か
そ り や ゃ 無 茶 だ な ① 週 間 は ・..
ガ ツ ガ ツ 食 い や が る か ら
こ ん な こ と に な る ん だ こ の ガ キ !
あ っ し ら と て も
① 日 ③00 円 も ④00 円 も
お と う ち ゃ ん
僕 う ち で 治 す よ
そ の 代 わ り
グ ロ ー ブ 買 っ て く れ る ?
先 生 う ち で 沿 ら な い ?
坊 や 何 番 打 つ て ん だ ?
③ 番 だ い
よ し よ く 眠 っ て
ホ ー ム ラ ン の 夢 で も 見 る ん だ な
病 気 が 悪 く な つ っ た ら
野 球 ど ご ど こ ろ じ ゃ な い ぞ
ま あ 入 院 料 の こ と な ら
心 配 い ら な い で す よ
ど う せ 部 屋 は 空 い て ん だ か ら
ご 機 嫌 だ ね
や あ
今 日 も ご 出 勤 で し た か
ち っ と も 知 ら な か っ た
ほ お き れ い だ な
あ な た の お ガ が げ で こ の 物 置 も 多 少
人 間 の 住 む 部 屋 ら し く な っ た
な に を 見 て ら し た ?
若 か っ た ね え み ん な
お じ さ ま の お ぐ し
こ ん な に 真 っ 黒 だ っ た ん で す の ね
の 恭 二 ま る で 腕 白 だ
〈 一
戦 争 つ て こ ん な に も
人 を 変 え て し ま う も の か し レ ら
美 佐 緒 さ ん 恭 二 の こ と だ が
ど う い う も ん か
わ し に も 近 頃 の あ い つ の 心 の 中 は
の ぞ き き れ な い
ま っ た ぐ く す ま ん と 思 っ つ て ま す
G 年 間 も お 待 た せ し て
ど う い う わ け な の か
当 分 結 婚 す る 意 志 は な い
な ぞ と 言 い 出 し お っ て
あ な た に も あ な た の
ご 両 親 に 対 し て も な ん と も
お じ さ ま そ の ご 心 配 で し た ら
ど う ぞ
あ た く ぐ く し そ ん な こ と ち っ と も
ど う い う ん で し よ う
自 分 で も 不 思 議 で す の よ
惠 二 さ ん と の こ と
遠 い 昔 の お 伽 噺 み た い な 気 が し て
お 伽 噺 ?
私 も う 子 供 じ ゃ あ り ま せ ん
平 気 で す わ
自 分 で も 不 思 議 な く ら い
送 つ て ゆ き な さ い
恋 二 !
し か し ⑤ 号 室 の 患 者 の 治 療 が
ま だ 残 っ て ま す が
そ れ は わ し が や る
送 つ て ゆ き な さ い
う ち の 父 も
す つ っ か り 弱 く な り ま し て ね
父 は あ た く し た ち の 結 婚
も う だ い ぶ 前 か ら
あ き ら め た ら し い ん で す の
近 頃 で は ほ ガ が に 適 当 な
候 補 者 を 探 す か ね な ん て
で 候 補 者 は あ る ん で す か ?
あ る と お 思 い に な る ?
で も も し あ つ た ら
あ た ぐ し の 気 持 ち 次 第 だ っ て
お っ し ゃ る の ね
じ ゃ も し あ た く し が
ど う し て も 一
あ な た と 結 婚 で き る ま で 待 つ
と 言 い ま し た ら
そ れ に 対 す る 僕 の 考 え 方 は
復 員 し て ま も な ぐ く あ な た に …
で も あ な た は
あ た ぐ し と 結 婚 で き な い 理 由 を
ま だ お っ し ゃ っ て
ぐ く だ さ い ま せ ん わ
あ た く し も う か が う の 怖 い よ う な
で も ど ん な び ひ ど い こ と で も
覚 悟 し て い ま す
ね お っ し ゃ っ て ! ね !
な た と え ば こ こ に 一 人 の 男 が
い る と し ま す ね
こ れ は ほ が の 話 で す よ
男 で も 女 で も い い ん で す
そ の 人 間 は そ の 人 間 の 肉 体 は
純 潔 で あ る に も ガ か か わ ら ず
純 潔 で な い 汐 れ て る
そ う い う 場 合 も
あ る と い う こ と を
あ な た は 想 像 し た こ と が
あ り ま す か ?
峯 岸 さ ん 峯 岸 さ ん
な あ に ?
お が か し い わ ね
サ ル バ ル サ ン ま た 一 箱
な く ぐ く な つ っ て る の よ
あ ん た な 知 ら な い ?
サ ル バ ル サ ン ?
梅 毒 用 の 注 射 薬
な ん だ つ っ て ! _ そ ん な 薙 と
私 と 何 の 関 係 が あ る の さ
人 を 馬 鹿 に す る と 承 知 し な い わ よ
私 だ っ て ね
そ こ ま で 落 ち ぶ れ ち ゃ い な い ん だ
パ ン パ ン に な る く ら い だ つ っ た ら
誰 が こ ん な 苦 労 す る も ん か
あ な た は さ つ っ き
純 潔 な の に 窯れている体って
お っ し ゃ い ま し た け ど
あ な た に は そ ん な 遺 伝 体 質 の
な い こ と 一
あ た ぐ く し よ く ぐ 知 つ て い ま す の
な ぜ … な ぜ あ た く し を
愛 し て い な い っ て
は つ っ き り お っ し ゃ っ て
ぐ く だ さ ら な い ん で し よ う
あ た ぐ く し も う 明 日 が ら
お う ち へ は う か が い ま せ ん わ
お じ さ ま に よ ろ し く ぐ
君 か も う 休 み た ま え
先 生 も 大 変 ね え
疲 れ る ん で し よ う
私 も ホ ー ル に い た と き
よ く 打 う っ つ て も ら っ た わ
B・C で し よ
サ ル バ ル サ ン
お は よ う っ す
お は よ う
ど う だ 坊 主
ホ ー ム ラ ン の 夢 見 た か
う う ん き れ い な 水 が ね
た ぐ く さ ん 流 れ て る 夢 ば か り 見 た よ
水 飲 ん で い い ?
も う ②④ 時 間 経 っ た よ
う ん ほ ん の 少 し だ け だ よ
お 茶 が い い で し よ う
そ れ 見 ろ も う ②④ 時 間
経 っ つ た か ら つ っ て 言 つ て ん の に
ダ メ だ よ か あ ち ゃ ん は
非 科 学 的 な ん だ も ん
先 生 ギ ブ ス の 中 に 蚤 が
① 匹 い る ん で す よ
誰 で も そ う 言 う ね
ガ か ゆ ぐ く て
こ の ぐ く ら い い い で し よ う か
あ あ い い で し ょ よ う
坊 や 大 ま け よ
お 願 い し ま す
ち え つ っ ! こ れ っ ぽ っ ち
先 生 な に ガ 食 べ ら れ ん の
い つ ?
ガ ス が 出 た ら ね
坊 や 盲 腸 の 手 術 は ね
ガ ス が 出 り や ゃ も う い い ん だ よ
ガ ス 様 々 さ
ガ ス つ っ て な あ に ?
オ ナ ラ さ
な あ ん だ
ち え つ っ !
あ た ぐ し ま た
き て し ま い ま し た わ
足 が ひ と り で に
こ の お 家 の 方 に 向 い て し ま う ん で す
息 二 さ ん
あ な た 不 幸 な の ね
な ぜ ? な ぜ だ ガ が 教 え て
ね ど う し て そ ん な
苦 し そ う な 顔 し て ら っ し ゃ る の
ど う し て そ ん な に
変 わ っ つ て し ま っ た の
僕 は 別 に た だ 年 を
取 つ た だ け で す よ
嘘 !
あ な た ・..
と き ど き ど こ か が …
変 わ っ た 世 界 が ら き た
人 の よ う に 見 え る わ
お 邪 魔 だ っ た か し ら
ぁら〇〇〇
試 験 受 け る 準 備 し て る ガ か ね
は あ ? な ん の 試 験 で す か ?
看 護 婦 の 試 騎 さ
い つ ま で も 見 習 い 看 護 婦
し て て も つ ま ら ん か ら ね
あ あ あ の こ と で す か が
え え や つ て は い ま す
で も 私 み た い な
ダ ン サ ー ぐ ず れ に
こ ん な 神 聖 な 職 業
つ と ま り ま す か し ら
今 井 さ ん み た い な
し っ か り し た 人 で も
も う 辞 め る っ て
言 つ て ま す か ら ね
あ た く し も 今 井 さ ん に
頼 ん で ひ た ん で す け ど
ま あ 押 し つ け な い 方 が い い な
看 護 婦 の 収 入 じ や ゃ
な か な ガ 大 変 だ か ら ね
お 嬢 さ ま 方 が
頭 ん 中 で お 考 え に な る よ う に は
世 の 中 っ て
ま い り ま せ ん か ら ね え
え え そ う か も し れ ま せ ん わ
で す か ら
あ た ぐ く し の こ と を 悪 ぐ
お っ し ゃ る の は が か ま い ま せ ん け ど
あ ら ?
私 お 嬢 さ ま の こ と
悪 口 申 し ま し た ガ か し ら ?
い い え 悪 口 で は あ り ま せ ん け ど
つ ま り ご 批 判 な す っ て も
ガ か ま い ま せ ん わ
で す け ど
恭 二 さ ん に は あ な な 感 謝
な さ ら な け れ ば い け な い と 思 い ま す
も ち ろ ん で す と も
妊 娠 し て
食 え な く な っ て
男 に 捨 て ら れ て
自 殺 し よ う と し た と こ を
助 け ら れ た ん で す か ら ね
お ま け に こ の う ち に
寝 泊 り ま で さ し て も ら っ で て
で も ね
あ の 頃 の 私 に お 金 さ え あ っ た ら
ご こ こ に い る こ ん な 子 供 な ん か が
堕 ろ し ち ま っ て
今 時 分 は お も し ろ お が か し く
暮 ら し て ま し た わ ね
君 ! そ ん な に 生 み た く な い 子 供 な ら
な せ 最 初 か ら 注 意 し な か っ た ん だ
ダ ン サ ー を ホ テ デ テ ル ベ
連 れ 込 む よ う な 男 で す よ
子 供 が で き る と 逃 げ ち ゃ う 男 よ
そ ん な 注 意 し ま す か っ て ん だ
女 の 権 利 と し て そ れ だ け の こ と を
相 手 に 要 求 し た ら ど う だ
あ あ 面 倒 く さ い
君 た ち は ケ ダ モ ノ か !
お 嬢 さ ん お 逃 げ に な る の ?
峯 岸 君 !
と に か が か ぐ君 の 腹 ん 中 に い る 子 供 に は
も う す で に 目 も あ り 鼻 も あ る ん だ よ
人 道 主 義 ね 先 生 の お 得 意 の
で も ね
そ の 神 さ ま み た い な 人 が
な ん だ つ て サ ル バ ル サ ン の
注 射 な ん か し て る ん で す
世 の 中 つ て お も し ろ い も ん ね
裏 に は 裏 が あ っ て
あ あ 驚 い た
誰 も い な い と 思 っ つ て ね
診 察 室 の 灯 り を 消 し た ら
い き な り ` オ イ 」 だ っ て
先 生 た ち ま だ 起 き て る の よ
な ん か ガ が 重 大 会 議 ら し い わ よ
い よ い よ 経 営 難 深 刻 か な
あ ん た つ っ て 人 が い い ね
あ の 親 子 陰 で ど ん な こ と
や つ っ て る が わ が か る も ん か い
ま さ か
じ ゃ あ ん た
サ ル バ ル サ ン 紛 失 の 犯 人
誰 だ が か 知 つ て る ?
ふ ん だ か ら 人 が い い つ て の よ
ど こ 行 く の ?
立 ち 聞 き
立 ち 聞 き っ て ね え
と き ど き 本 当 の こ と
救 え て く れ る ガ が か ら 大 好 き さ
私 あ あ い う 偽 善 者 は
徹 底 的 に や つ つ け て や る ん だ
人 の こ と ケ ダ モ ノ み た い に
言 い や が っ て 自 分 こ そ
聞 く ん じ ゃ な か つ っ た な
峯 岸 の 話 は 嘘 だ と
言 つ て も ら い た か つ っ た よ
お ま え が サ ル バ ル サ ン を
打 っ て る な ん て
信 じ た く は な か つ っ な た
信 じ ら れ ん な
わ し に は 信 じ ら れ ん
で 症 状 は ?
ワ ッ セ ル マ ン 反 応 は ③ プ ラ ス で す
二 ! お ま え は
恥 ず が し く な い の か が
許 せ ん ! 許 せ ん ぞ !
わ し は 美 佐 緒 さ ん の た め に 許 せ ん
お と う さ ん 僕 は …
言 い 訳 は 聞 き た く な い な
僕 の 体 内 に い る ス ピ ロ ヘ ー タ は
手 術 中 に メ ス で 突 い た
傷 口 ガ ら 入 っ つ た ん で す
そ の 患 者 が 猛 烈 な 病 毒 の
持 ち 主 だ と わ か っ た と き 僕 は
僕 は い ち ば ん 悪 い 場 合 を
想 像 し ま し た
と こ ろ が そ の と お り に
な っ た ん で す
惠 二 お と う さ ん は
恥 ず か が し い よ
恥 ず が し い 想 像 を し て し ま っ た
お と う さ ん そ ん な ・..
い や 親 子 だ つ て 謝 る べ き こ と は
ち ゃ ん と 謝 ら ね ば な ら ん
ど う か が 勘 弁 し て く れ
し か し な 恋
そ れ な ら な ぜ も つ と 早 ぐ
打 ち 明 け て く れ な か っ た な た な ん だ い
復 員 後 の お ま え は ど う に も
わ し に は わ か ら な ぐ て な
そ れ で お ま え が 美 佐 緒 さ ん を
拒 ん で い る 理 由 も わ か っ た
不 幸 な 人 た ち の た め に
献 身 的 に な っ て る 気 持 ち も わ か る
し ガ か し お と う さ ん に も
経 験 が あ る が
不 幸 は 人 間 を 頑 な に す る も ん で な
美 佐 緒 さ ん の 問 題 に し て も そ う だ
変 に 潔 癖 に な り す ぎ る の は ど う か な
し か し 根 治 す る に は ③ 年 か が る か
⑤ 年 が が る が か わ か ら な い ん で す よ
薬 の 不 自 由 な 前 線 を
転 々 と し て い る 間 に
中 途 半 端 な 治 療 で す っ か り
ご こ じ ら せ て し ま っ つ た ん で す
美 佐 緒 さ ん は い く つ に な る か な
②⑦ で す
し か し 恭 ニ
そ れ に し て も あ り の ま ま を
美 佐 緒 さ ん に 話 す べ き じ ゃ な い か な
お ま え の こ と を
あ き ら め て も ら う た め に も
僕 に は 言 え ま せ ん
ず い ぶ ん 考 え な を ん で す
し か し 言 え ま せ ん
ど う し て だ い
僕 が も し 正 直 に 全 部
話 し た と し ま す
⑤ 年 で も ①0 年 で も 治 る ま で 待 つ と
言 う に 決 ま っ て ま す
そ う 言 わ せ る よ う な も ん だ
し が も 美 佐 緒 さ ん だ っ た ら
き っ と そ の 通 り に し ま す よ
そ う い う 人 だ あ の 人 は
だ っ た ら 恋
僕 は そ ん な と こ ろ へ あ の 人 の
青 春 を 追 い 込 む 勇 気 は あ り ま せ ん
近 藤 さ ん 近 藤 さ ん 近 藤 …
ダ メ じ ゃ あ り ま せ ん か が
も う ⑪ 時 過 ぎ た な ん で す よ
出 た ん で す よ 出 た な た ん で す よ
え ? な に が 出 た ん で す ?
坊 や の ガ ス バ ン ザ イ !
い い ガ げ ん に し な い と
先 生 に 叱 ら れ ま す よ
ね え ど う だ っ た ?
ど ん な 話 だ つ た ?
び ひ と つ 食 べ な い ?
昨 日 お じ さ ま が
お 見 え に な り ま し た わ
あ た く し た ち の 婚 約 を
正 式 に お 断 り に
で も い く ら う か が つ っ て も
あ な た が お 断 り に な る 理 由 が
あ た ぐ し に は 飲 み の 込 め な い ん で す
あ た ぐ く ぐ し の 心 の 半 分 は
も う あ き ら め て い ま す
で も あ と の 半 分 が
理 由 を 聞 き た い ー
わ け を 知 り た い っ て
叫 ん で 承 知 し ま せ ん の
す ま な い と 思 っ て ま す
僕 は あ な た に 甘 え す ぎ て い た よ う だ
こ う し た 女 手 の な い 僕 の 家 ヘ
毎 日 の よ う に き て
い ろ ん な 面 倒 さ み て く だ さ る
あ な た に
何 度 も お 断 り し ま し た
そ れ で い て
な お か つ 甘 え て い た ら し い
も う お い で に な ら ん で く だ さ い
勝 手 を 言 う よ う だ が
あ た く ぐ し 明 日 も 明 後 日 も
ず つ っ と 参 り ま す
今 日 の お 惣 菜 な ん に し ま す か
は い
あ の ア ッ ペ の 坊 や が
退 院 の ご 挨 拶 を し た い つ っ て
は い
お 嬢 さ ん
私 看 護 婦 の 試 験 受 け る つ も り よ
そ う 恋 二 さ ん は 喜 ぶ わ き っ と
子 供 も ち ゃ ん と 生 む つ も り で す わ
大 変 な 心 境 の 変 化 ね
お 嬢 さ ん
え ?
変 な お 願 い な ん で す け ど ね え
先 生 っ つ て と っ て も 立 派 な 方 だ と
思 う っ て
私 が そ う 言 た っ て
先 生 に 言 つ て も ら え な い で し よ う か
私 い ろ い ろ 思 い 違 い し て た ん で す
直 接 謝 る の が い ち ば ん
い い ん で す け ど ね 今 さ ら ね え
で も お 嬢 さ ん に だ け で も
こ の こ と 言 つ ち ま っ て
と っ て も い い 気 持 ち だ わ
や あ
勉 強 か ね
お っ !
い つ ま で も 見 習 い 看 護 婦 じ ゃ
ウ ダ ツ が 上 が り ま せ ん か ら ね
君 も 変 わ っ つ た も ん だ な
と こ ろ で 坊 主 の ご 機 嫌 ど う か ね
看 護 婦 部 屋 で 寝 て ま す よ
ど う だ か わ い い も ん だ ろ
私 子 供 な ん て
魔 っ つ け な だ け で す よ
そ の 毒 舌 だ け は あ い か わ ず だ な
施 療 で す か ?
い や 達 う ん だ
先 生 に 暗 ま で き て も ら い た い ん だ
怪 我 人 が あ っ て ね
馬 鹿 な 話 が あ る も ん で す ね
自 動 車 の 一 斉 検 査 な を や つ て た 同 僚 が
い き な り 乗 客 に 殴 ら れ ま し て ね
し か も 相 手 は 立 派 な 紳 士 な ん で す よ
ま る で 狂 犬 じ ゃ な い か
そ う そ う そ う な ん だ
持 つ て い た ス テ ッ キ で い き な り
す る と 診 察 し な き や な ら ん の は
そ い つ の 頭 が な
野 郎 ど う し た
今 調 べ 中 だ
じ ゃ 非 番 の と き 寄 つ て く だ さ い
あ り が と う ご ざ い ま す
ど う も ご 苦 労 さ ま で す
住 所 は ?
港 区 愛 宕 町 ① の ⑪
姓 名 は ?
中 田 進
あ あ ど う も ご 苦 労 さ ま で し た
ど ん な 様 子 で す ?
い や 大 し た こ と あ り ま せ ん よ
全 治 ① 週 間 つ て と こ で す な
ち よ っ と 失 礼
あ ど う ぞ
今 確 が 中 田 …
や つ ぱ ば り 口 か
よ う !
し か し あ の 節 は
す っ か が か り お 世 話 に な り ま し た な あ
そ の 後 …
傷 口 も 内 地 へ 帰 つ て か ら
完 全 に 癒 着 し ま し て ね
例 の 方 は 専 門 の 医 者 に
診 て も ら っ た ん で し よ う ね
大 分 通 い ま し た よ
で も も う す っ か り い い ん で す
医 者 が そ う 言 つ た ん で す か ?
医 者 の 言 う 通 り に し て た ら
キ リ が あ り ま せ ん か ら ね
し か し
ス ピ ロ ヘ ー タ つ て 奴 は
不 徹 底 な 治 療 が
い ち ば ん 危 険 な ん で す よ
で も 気 も な い ん だ か ら
坊 や 寝 た の か い ?
芙先生ヵヾ抱いててやる っ て
お 気 の 毒 に ね 本 当 は 自 分 の
お 孫 さ ん が 抱 け る は ず な の に
注 射 し ま し よ う か
う ん 頼 も う か
こ の 前 の 皿 液 検 査 の 結 果 は
ど う だ つ た ん で す か ?
② プ ラ ス だ
こ の 注 射 ど の ぐ ら い
続 け る ん で す ?
① ク フ ー ル ③ ケ 月 続 け て
① ケ 月 休 ん で ま た 次 の ク ー ル
そ い つ を さ 繰 り 返 す ん だ ね
菌 が な く な る ま で
そ れ で 根 治 っ て こ と に な る に は
ど の ぐ ら い ガ か が か る ん で す か
そ れ が ね ひ ど く こ じ ら せ た ん で
ど の ぐ ら い ガ か か る か
憎 ら し い わ ね
先 生 に こ ん な 病 気 う つ し た 奴
そ の 男 生 き て る ん で す か ?
私 聞 い ち ゃ つ た ん で す よ
親 父 に が い ?
い い え 坊 や が ま だ
お な か に い た 頃 で す
夜 遅 く こ こ で 話 し し て た で し よ う
大 先 生 と
あ の 頃 か ら 比 べ る と
こ こ も 寂 し く な り ま し た ね
今 井 さ ん は 行 つ ち ゃ う し
お 嬢 さ ん も ば ぱ ば つ た り
結 娼 の 相 手 が
見 つ か っ た ら し い ん だ よ
ね 先 生
先 生 は 恨 ま な い ん で す か が か ?
先 生 に 病 気 を う つ し た
男 の こ と で す よ
私 な ら 呪 い 殺 し て や る
し つ こ い ね え 君 も
僕 は も う 君 の 患 者 じ ゃ な い ん だ ぜ
し か し レ 僕 は
医 者 と し て 君 に 忠 告 す る の が
義 務 じ ゃ な い ガ が か と 思 っ つ て ね
だ か ら さ
僕 は も う す つ っ か り よ く な っ た つ っ て
言 つ て る じ ゃ な い か
君 が そ う 思 つ て る だ け だ ろ う
そ れ が 危 険 な ん だ よ
脊 髄 液 も ち ゃ ん と
マ イ ナ ス に な っ た の か い
僕 は 不 愉 快 な こ と は
つ き つ め て 考 え な い 主 義 で ね
し ガ が し ね 君 一 個 の 快 楽 の ほ ガ が に
他 人 の 幸 福 や 平 和 も あ る ん だ か ら ね
そ り ゃ ど う い う 意 味 で す か
軍 医 殿
④ 年 前 だ
君 が 内 地 送 還 に な る 曰
僕 が 話 し た こ と が あ る だ ろ う
ス ピ ロ ヘ ー タ つ て 奴 は …
唾 液 が ら で も 感 染 す る つ て 話 か
だ が ね 僕 の 女 房 は な ん と も な い ゼ ぜ
奥 さ ん ?
そ ー れ 見 ろ
子 供 だ つ て 順 調 に 育 つ て ん だ
も つ っ と も お 腹 ん 中 で だ が ね
ま あ あ と 半 年 も し た ら
① 貫 目 も あ る 赤 ん 坊 を 抱 い て
君 ん と こ 挨 拶 に ゆ く よ
ど う だ 驚 い た ろ う
驚 い た よ 君 の 向 こ う 見 ず に ね
僕 は こ ん な こ と は 言 い た く な い
し か し 口 に 真 剣 に
考 え て も ら い た い か ら 言 う ん だ が
君 と 同 じ ス ピ ロ ヘ ー タ が
僕 の 中 に も い る ん だ よ
あ の 野 戦 病 院 で 君 の 腸 の
縫 合 手 術 を や つ て る と き に
こ の 指 の 傷 か ら 入 つ た ん だ
そ ん な 馬 鹿 な !
ま あ 聞 き た ま え
こ ん な 嘘 が つ け る と 思 う か い
中 田 君
そ の 僕 が ま だ 治 っ て い な い ん だ
そ し て 現 在 ま だ 治 療 を
続 け て い る ん だ よ
く そ つ っ !
変 な 言 い が か り つ け や が っ て
明 日 に で も 来 た ま え
奥 さ ん を 連 れ て く る ん だ
誰 が !
く そ つ っ !
僕 の 親 父 は 婦 人 科 医 だ
君 の 赤 ん 坊 が 無 事 に
生 ま れ て く る た め に
で き る だ け の こ と は す る は ず だ
診 察 す ん だ の か い ?
え え
な ん て 言 つ て た ?
あ な た に お 話 し た い っ て
大 変 で す の ね え
入 院 し て ら っ し ゃ る 方 の
赤 ち ゃ ん で す の ?
い い え 私 ん で す
そ う い つ お 生 ま れ に
な っ た ん で す の ?
今 日 で ち ょ う ど ⑤② 日 目 で す
生 ま れ た 日 か ら
毎 日 数 え て ら っ し ゃ る の ね
で も す ぐ お 答 え に な っ た か ら
え え な ん と な ぐ く ぐ ね
カ レ ン ダ ー に 印 を つ け て お ぐ く の で
自 然 に 今 日 は 何 日 と
勘 定 す る よ う に な る ん で す わ
奥 さ ん も
お 生 ま れ に な る ん で し よ う ?
お い
君 は 僕 に 赤 っ 恥 さ
ガ か せ る た め に こ こ へ 呼 ん だ の か い
馬 鹿 言 つ っ つ ち ゃ い ガ が か ん
だ か ら 僕 は 一 ー
直 接 奥 さ ん に 知 ら せ る よ う な
こ と は し な か つ っ た じ ゃ な い か
お 気 に さ わ っ た ら 許 し て く だ さ い
し か が し 医 者 と し て は
正 直 に あ り の ま ま を
申 し 上 げ る よ り は ほ か あ り ま せ ん
母 体 が あ あ い う 状 態 で す と
い ろ い ろ と 不 幸 な 場 合 を
想 像 し な い わ け に は い が か ん の で す
な に ! そ れ は い つ っ た い
ど う い う 意 味 な ん だ
俺 の 子 は 白 痴 か 片 輪 だ と
言 う の か !
そ う い う 場 合 も あ る か も し れ ま せ ん
も ち ろ ん 早 期 の 治 療 な ら
問 題 あ り ま せ ん
し ガ が し 手 遅 れ に な る と
早 産 や 死 産 の 危 険 も あ る ん で す よ
婦 人 科 医 は
こ こ ば か り じ ゃ な い ん な だ
お と う さ ん 僕 が 話 し ま す か ら
ど う か
中 田 君 静 が に 話 を
し よ う じ ゃ な い か
不 幸 を 最 小 限 に 食 い と め る こ と を
考 え な ぐ く ち ゃ ね
君 は ね 他 人 事 だ と 思 っ て
い や に 感 ち 着 い て る が
僕 に と つ ち ゃ
初 め て の 子 供 な ん だ ぜ
だ か ら
だ か ら 僕 は こ ん な 不 幸 が 起 こ ら
な い よ う に 君 に 注 意 し た は ず だ
` 内 地 へ 帰 つ た ら 徹 底 的 に 治 療 し ろ 」
` 菅 を ば ら 撒 く よ う な こ と だ け は
す る な 」
` そ い つ は 人 を 崖 か ら
突 き 落 と す よ う な も ん だ 」 つ っ て
こ れ は 誰 の 罪 で も な い
君 の 罪 だ よ
お 話 の 仲 間 に 入 れ て い た だ い て も
よ ろ し い で し よ う か
聞 い て た の か が か 俺 た ち の 話
え え
奥 さ ん
中 田 君 に だ け
僕 の 考 え を 述 べ て で す ね
お 二 人 の 間 で 円 濫 に 解 決 し て
も ら う つ も り で し た
多 樹 子 で き た こ と は
し よ う が な い じ ゃ な い か
な こ れ か ら 俺 も
気 を つ け る ん だ な
ま る で よ そ ご と の よ う に
お っ し ゃ い ま す の ね
男 つ っ て も の は ね こ う い う
言 い 方 さ を す る も ん な ん だ よ
実 際 は 心 ん 中 で
い ろ い ろ 考 え て い る ん だ が ね
な あ 藤 崎 君
私 も う あ な た に 土 下 座 し て
謝 っ て い た だ こ う と
思 つ っ つ て ま せ ん わ
そ ん な こ と し て い た だ い て も も う
ど う に も な る も ん じ ゃ な い ん で す か ら
奥 さ ん 円 溶 な 解 決 が
で き ま せ ん か が
び ひ と り も ん の 僕 に は
夫 婦 生 活 の 機 微 が わ か り ま せ ん が
し か が か し お 二 人 で
静 が に 話 し 合 つ た ら
ず っ つ っ と 違 つ た 気 持 ち が
生 ま れ て く る ん じ や ゃ あ り ま せ ん か が
そ う か が か も し れ ま せ ん
さ と に か く ぐ 一 綾 に 帰 ろ う
ま あ し ば ら く ぐ お 見 え に
な り ま せ ん で し た わ ね
式 の 日 取 り が 決 ま り ま し た ん で
結 婚 で す か
〈 一
父 が す つ か り 弱 く な つ っ つ て し ま っ て
女 つ て ダ ヌ メ ね
で も お 嬢 さ ん は
気 の 強 い 方 で し よ う
自 分 で も 自 信 持 っ て た の よ
で も ね え …
恭 二 さ ん い ま す か ?
え え
や あ し ば ら く ぐ く
速 達 見 ま し た よ
式 の 日 取 り が 決 ま り ま し た ん で
い ろ い る ろ 忙 し く て
お 炊 事 は ? 星 の
い や ご 心 配 な く 峯 岸 君 が
全 部 や つ て く れ て ま す か ら
し ガ か し あ の 人 は 炊 事 の 方 は
あ ま り 得 手 じ ゃ な い の で ね
気 に し て た ん で す
タ 方 に な る と 忙 し い 中 で
な ん だ が か ソ ワ ソ ワ し て
こ の お 家 の 台 所 思 い 出 し て
お 茶 入 れ ま し よ う か
え え あ た ぐ く し
今 日 は お 客 様 に な り ま す わ
い ち ば ん 初 め に こ の お 家 に
う か が つ な た と き み た い に
ち よ っ と 失 礼
何 を 考 え て る ん で す
い い え 別 に
心 配 し ま す よ
さ あ ど う ぞ
お 客 さ ん で す よ
あ な た が ほ か の 方 を 愛 し て い て
そ れ が 原 因 で 今 日 の よ う な
お 別 れ の 日 が き た の で し た ら
案 外 あ き ら め よ か つ っ た で し よ う ね
美 佐 緒 さ ん の 性 格 だ と
そ う か が か も し れ な い ね
は い
こ ん な 割 り 切 れ な い 気 持 ち の ま ま で
お 別 れ の と き が く る な ん て
結 婚 式 は い つ ?
明 日
明 日 ず い ぶ ん 急 だ つ た ん だ ね
急 に 決 ま っ た ん で す
き つ っ と 幸 せ に な る よ
あ り が と う
ず す い ぶ ん お 世 話 に な り ま し た ね
明 日 は 何 時 ?
式 は ② 時
⑤ 時 に 旅 行 に 発 つ の
汽 車 は 混 む だ ろ う ね
ら し い わ ね
恋 二 さ ん 笑 う ?
何 を で す
私 … 息 二 さ ん の 気 持 ち が
ゑ に 変 わ っ て
今 私 を さ ひ つ さ ら っ て
ど っ う が へ 連 れ て つ っ て し ま う の
こ の お 仕 事 も
み ん な う つ ち ゃ ら か し て
あ た ぐ し 帰 り ま す
今 日 は 時 間 が な い か ら
お 惣 棟 も 作 っ て あ げ ら れ な い わ
こ こ に 置 い て お き ま す
幸 福 に ね
何 度 言 つ て も 足 り な い け ど
私 は あ る い は
幸 せ に な る ガ か も し れ な い わ
だ け ど あ な た の こ と が
見 当 つ か な く て
お 帰 ん な さ い
え え
お じ さ ま は ?
峯 岸 君 の 赤 ん 坊 と 遊 ん で る よ
お 別 れ に 行 が か な い 方 が い い か し ら
そ の 方 が い い な
親 父 は 寂 し が り 屋 だ か ら ね
じ ゃ よ ろ し く ね
さ よ う な ら 送 ら な い よ
そ の 方 が い い わ あ た く し も
注 射 し ま し よ う か
う ん
こ れ で お 嬢 さ ん と も お 別 れ な の ね
い い 人 だ っ た
今 井 さ ん が 言 つ て ま し た わ
` な ぜ ほ か の 男 の よ う に
な さ ら な い ん だ ろ う 」
` た と え あ の 方 と
結 婚 な さ ら な い に し て も 」
` 一 生 我 慢 で き る は ず が
な い じ ゃ な い か 」
今 井 は 現 実 派 だ か ら ね
ね 先 生
男 の 人 の 肉 体 的 な 欲 求 つ て
そ ん な に 簡 単 に
抑 制 で き る も の な ん で す か
な ぜ そ ん な こ と 聞 く ん だ い
先 生 が あ ん ま り 落 ち 着 い て
い ら っ し ゃ る か ら
患 者 に だ つ て ② 種 類 あ る だ ろ う
苦 し い つ て わ め ぐ く の も あ れ ば
脂 汗 を 流 し な が ら
黙 っ て る 者 も あ る
じ ゃ 先 生 は
そ の 脂 汗 を 流 す 方 な ん で す ね
負 け ず 嫌 い だ か ら ね
そ れ に 僕 は 医 者 だ か ら ね
で も 医 者 だ っ て 人 間 で し ょ う
う ん
あ の 人 が ほ が の 男 の も の に
な る つ っ て 決 ま っ た 今 日 一 ー
お そ ら ぐ く な に も か も あ き ら め る
こ と が で き る と 思 つ て た が
ダ メ ヌ メ だ
僕 は 今 自 分 の 欲 望 と
必 死 に な つ て 闘 っ て い る ん だ よ
考 え て み り や 僕 の 欲 望
な ん て 奴 は か わ い そ う な 奴 さ
戦 争 が 始 ま る 前 は
若 い 潔 癖 な 感 情 で
た だ ぎ ゆ う ぎ ゆ う
押 さ え つ け て き な た
戦 争 中 は ` 帰 り さ え す れ ば
平 和 な 結 婚 が 待 つ て い る 」
` 美 佐 緒 さ ん が 待 っ て て く れ る 」 っ て
言 い 閻 か せ な が ら 投 さ え つ け て き た
と こ ろ が あ る 曰
僕 の 体 は ハ レ ン チ ヂ な 男 の
汚 れ た 皿 液 の た め に
何 の 京 楽 も な ぐ く 汚 さ れ て し ま っ た
ん な こ と な ら
〈 一
こ ん な こ と に な る ぐ ら い
だ っ た ら っ て
僕 だ つ て と き ど き 考 え る よ
良 心 的 に 考 え て い た ら
い つ に な つ っ た ら
僕 の 欲 望 は 濫 足 さ せ ら れ る か
わ か り や し な い
第 一 僕 は な ぜ こ ん な に
苦 し ま な き や ゃ な ら な い ん だ
僕 は 梅 毒 さ
し か し そ れ は 僕 の 罪 で も な け れ ば
僕 の 欲 望 の 知 っ た こ と じ ゃ な い ん だ
僕 の 欲 望 は な に も 知 ら な い ん だ
い ま だ に 新 解 な ん だ
そ い つ が と き ど き わ め ぐ く ん だ よ
と こ ろ が そ の 欲 望 を 徹 底 的 に
徹 底 的 に 叩 き の め し て
し ま お う と す る 一
道 徳 的 な 良 心 の 奴 が
の さ ば つ て い る ん だ
つ ま ら な い 良 心 の 奴 が
の さ ば り が か え つ っ て い る
そ い つ を は ね と ば し て
こ の 欲 望 の 中 に 溺 れ ち ゃ
な ぜ い け な い ん だ
ね そ の 方 が 人 間 と し て
正 直 な ん じ ゃ な い か
こ ん な 痩 せ 我 慢 し て る 僕 は
た だ 滑 稽 な だ け だ
な た な だ セ ン チ メ ン タ ル に
な っ て る だ け さ
美 佐 緒 さ ん だ っ て
結 局 当 た り 前 の 女 だ
当 た り 前 の 女 の 肉 体 を
持 つ て い る ん だ
そ の 肉 体 を ⑥ 年 間 も
思 い 続 け て き た 僕 は
な ぜ そ れ が ほ か の 男 の も の に な る の を
黙 っ て 見 て い な き ゃ な ら な い ん だ
ま だ 遅 く は な い 今 な ら
美 佐 緒 さ ん を 取 り 返 す こ と が で き る
そ う だ ろ 峯 岸 君
そ う だ ろ そ う 思 わ な い か
峯 岸 君
僕 は 恥 ず が し い こ と
言 つ て し ま っ た よ う だ な
僕 は 医 者 な ん だ
医 者 の 良 心 を 持 つ て
人 間 の 良 心 を 持 っ て
生 き て い か な く ち ゃ な ら な い ん だ
そ れ が ど ん な に 苦 し く て も
で も ね 先 生
誰 が が 先 生 の そ う い う 風 な
欲 求 の は け 場 一 ー
そ う い う 立 場 に 身 を 置 い た と し た ら
先 生 ど う な さ い ま す
病 気 の こ と な ん ガ 平 気 な 女 が
そ れ は ど う い う 意 味 な ん だ
私 も う 一 生 夫 は
持 た な い つ も り な ん で す
自 分 が そ の 立 場 に
身 を 置 い て も い い と 思 っ つ て ん で す
犠 牲 的 な 気 持 ち が ら
そ ん な こ と を さ 言 う の か ね
つ ま ら ん こ と 言 つ ち ゃ い け な い
私 先 生 を 愛 し て る の が か も
し れ な い わ
病 院 っ て 妙 な と こ ろ で す ね
こ の 頃 事 務 的 に な ん で も
言 え る の が
不 思 議 で 仕 方 が な い ん で す よ
オ ペ ベ ペ ラ チ ヂ オ ン
昨 日 手 術 し た 老 人 の
カ ル テ ど こ だ つ っ つ た か な
熱 が 高 い ね も う 一 度
傷 見 よ う 用 意 し て
ウ ン デ
あ そ れ か ら リ バ フ ノ ー ル ・ ガ ー ゼ
美 佐 緒 さ ん か が ら ハ ガ キ が き た よ
お 幸 せ そ う で す か が か ?
う ん 雪 の 箱 根 が
と て も き れ い だ つ っ て 書 い て あ る
お 嬢 さ ん も ね 負 け ず 嫌 い ね
あ の 人 は 自 分 で 幸 福 を
切 り 開 い て ゆ け る 人 だ よ
脂 汗 を 流 し な が ら ね
あ ら い ら し て た ん で す か
先 生 は ?
い ら っ し ゃ い ま す さ あ ど う ぞ 私
ち っ と も 気 が つ き ま せ ん で し た わ
先 生 ① 先 生 !
先 生 ①
恭 二 !
手 術 だ 手 伝 っ つ て く れ
そ ん な に 進 行 し て る ん で す か が
う む
し か し 堕 胎 手 術 を
す る つ っ て こ と は …
堕 胎 じ ゃ な い
胎 児 の 心 臓 は も う 止 ま っ て る ん だ
お ば ち ゃ ん ど こ が 悪 い の
僕 も こ の 車 に 乗 り て え な
坊 や お イ タ し ち ゃ ダ ヌ メ よ 坊 や
ら こ ら 坊 主
〈 一
先 生
奥 さ ん ご 主 人 が
い ら っ し ゃ ら な ぐ て も
手 術 な さ い ま す か
私 も う 中 田 の と こ ろ へ は
帰 ら な い つ も り で 出 て 参 つ た ん で す
し か し ・..
先 生
中 田 は な に ガ 先 生 に 大 変 ご 迷 惑 を
お か け し て る ん じ や ゃ ご ざ い ま せ ん ?
ど う い う ?
戦 争 中 の こ と で な に か が …
先 生 の 言 い が か り で
作 り 話 だ な ん て 申 し て た ん で す が
私 近 頃 中 田 の 言 う 逆 を 逆 を と
信 ず る よ う に な っ て る も ん で す か ら
馬 鹿 な 夫 婦 で す わ
恭 二 思 い だ 方 が い い と 思 う ん だ が
は い
も う す ん だ ん で す よ す つ っ か り
あ の 子 供 は ?
や つ っ ぱ り
ぁ睾 見 せ て い た だ け ま せ ん か
い け ま せ ん !
で も 私
奥 さ ん 僕 は ご 覧 に
な ら な い 方 が い い と 思 い ま す
藤 崎 !
お い っ !
ち よ っ と 手 の 空 い て い る 人
手 伝 っ て く だ さ い !
酔 つ て い る ん で す ね
酔 つ て て 悪 か っ た な
藤 崎 !
お い っ !
静 が か に し て く だ さ い
こ こ は 待 合 じ ゃ な い ん だ か ら
お い 藤 崎 ! お い 藤 崎 !
藤 崎 !
お い き さ ま
な ん の 権 利 が あ っ て
人 の 家 庭 を 破 壊 す る ん だ
き さ ま の お ガ か げ で
俺 の 家 庭 は め ち ゃ く ち ゃ だ ぞ
き さ ま が く だ ら な い こ と を
し ゃ べ り や が る か ら
僕Lま"・
お い 世 の 中 は な
お め え の 考 え て い る よ う な
そ ん な も ん じ や ゃ ね え ん だ
お め え み て え な 金 仏 に や 人 間 の
苦 悩 な ん か わ か ら ね え っ て ん だ
そ れ が わ か ら な い の は 君 だ よ
な に を さ !
君 は ね 君 が そ う や っ て
酔 っ 払 つ て る 間 に
君 の 奥 さ ん が ど ん な 苦 し い 目 に
あ っ た か が 知 つ て る の か
き さ ま
な に い !
俺 の 女 房 が 手 術 す る と ガ 言 っ て
騒 い で た そ う だ な
勝 手 な ま ね し や が る と
承 知 し ね え ぞ
お い 多 樹 子 は ど こ に い る ん だ
僕 は そ ん な 状 態 の 君 を 奥 さ ん に
会 わ せ る こ と は で き な い !
ほ っ と け !
俺 の 女 房 に 俺 が 会 う ん だ
君 の 奥 さ ん に は
今 絶 対 安 静 が 必 要 な ん だ
だ か ら 僕 は 医 者 と し て
う る せ え !
き さ ま な ぜ そ う 俺 に
絶 み や が る ん だ !
絡 ん で る の は 君 じ ゃ な い か
な に つ ! 俺 の 子 供 に
難 癖 つ け や が つ っ た の は 誰 だ !
指 の 傷 が ら 俺 の 病 気 が う つ っ た
な ん て ぬ か し た の は ど こ の 誰 だ い !
て め え こ っ そ り い い こ と
し と き や が つ っ て
医 者 ら し い 作 り 話 だ ぜ
あ ん た だ な の ね !
先 生 に 病 気 う つ し た の
な ん で え そ の ツ ラ !
医 者 が 医 者 な ら 看 護 婦 も 看 護 婦 だ
び ひ と で な し !
畜 生 !
お ま え の お が け げ で 先 生 が ど ん な
苦 し み を な め て ん の が 知 ら な い の か が !
先 生 だ け じ ゃ な い や 奥 さ ん だ っ て
そ う だ お ま え の 子 供 だ っ つ て そ う だ
お ま え の 子 供 が ど ん な 生 ま れ 方 を
し た か 見 て み る が い い !
や め ろ !
ふ ん ! 嘘 だ と 思 つ た ら
手 術 室 へ 行 っ て み ろ
ん な 奴 に や ゃ
〈 一
ど ん な 子 供 が 生 ま れ た か
見 せ は て や る が い い ん だ よ !
中 田 君 中 田 !
わ あ っ !
先 生 そ の 人 …
え ら い も の 見 せ て し ま っ た
い や 時 間 の 問 題 だ つ た ん だ よ
ス ピ ロ ヘ ー タ が 脳 髄 ま で
食 い つ ぶ し て い る ん だ な
中 田 !
お い !
い か が で す ?
え え も う 体 の 方 は ね
で も と き ど き ー
ま だ こ れ か ら 子 供 が
生 ま れ て く る よ う な 気 が し て
あ の ね え 峯 岸 さ ん
え ?
本 当 の こ と 教 え て
私 も 結 局 一
中 田 の よ う な こ と に
な る ん じ ゃ な い の か し ら
そ ん な 馬 鹿 な !
ど ん な 悪 質 の ス ピ ロ ヘ ー タ だ っ て
怖 が る こ と な ん か な い ん で す よ
冷 静 に 計 画 的 に
辛 抱 強 く 治 療 さ え す れ ば ね
た と え ば 先 生 の よ う に
本 当 ? じ ゃ ま だ
希 望 持 つ て い い の ね
当 た り 前 で す よ
奥 さ ん な ん て ま だ 子 供 な い ん だ し
本 当 に 何 も が か も こ れ か ら で す よ
コ ブ つ き の 私 で さ え
こ れ か ら だ っ て 思 つ て る の に
人 間 て う つ む い て 歩 い た ら
ダ ヌ メ で す よ
ち ゃ ん と 胸 を 張 つ て 上 を 向 い て
な ん て み ん な 先 生 の
受 け 売 り だ け ど
あ な た 先 生 お 好 き な の ね
秋 本 さ ん 秋 本 さ ー ん
手 伝 っ て く だ さ ー い
は 一 い
ほ ー う
新 し い 看 護 婦 さ ん で す な
え え 峯 岸 が ビ シ ビ シ や る の で
閉 口 し て る ら し い
今 井 さ ん に や ら れ た 通 り に
や つ な た な た ん で す な
坊 主 お ま え の お っ か さ ん も
一 人 前 に な っ た ぞ
そ り や ゃ そ う と う ち の 置 長 が
こ こ の 若 先 生 を 称 し て
な ん と 言 つ て る か が か ご 存 知 で す か
医 者 の 中 に は と き と し て
あ あ い う 聖 者 が い る も ん だ っ て
聖 者 と い う と ひ じ り で す か
そ う で す
さ あ そ れ は ど う か な
あ い つ は ね た だ 自 分 よ り
不 幸 な 人 間 の そ ば で
希 望 を 取 り 戻 そ う と し て る
だ け で す よ
幸 せ だ っ た ら 案 外 俗 物 に
な っ て い た が か も し れ ま せ ん
頼 む ぜ 先 生
俺 に ゃ 子 供 が ④ 人 も あ る ん だ
先 生 俺 は ま た
仕 事 や れ る よ う に な る か な
先 生