（須藤(すどう)）ありがとう！
これで 聖子(せいこ)が借りてるお金は
15万円に減ったよ
10日後に また会おうね
（聖子）あ… あっ あの
（須藤）
何でも話してよ
俺は聖子の味方だから
さ… さっ ３万
（須藤）
３万円 お金が必要なんだ？
ああ… 母子家庭って大変だもんね
あっ あっ あと ちょっとで
（須藤）
夢に投資する聖子を応援したいよ
今 社長に頼んでみるから
ちょっと待ってて
忠臣(ただおみ)さん！
俺の大事な人が
３万 追い貸し希望してるんだけど
俺的に
５万で応援してあげたいんっすよ
５千円は利息でもらってくからね
よかったね
（安藤(あんどう)）バカな女もいるもんだな
（須藤）
バカじゃなくて
愛に飢えてるんっすよ
俺が貸してるのは
金じゃなくて愛ですから
（安藤）
ほだされんじゃねえぞ お前
（須藤）大丈夫っすよ
これはまだ
俺の計画の第１段階なんで
俺の貸した愛は
ビックビジネスもたらすから
（安藤）ビジネス？
（須藤）
女に借金 背負わせて
風俗 沈めるんすよ
顧客10人 トイチで100万貸したら
１か月300万っすよ
その利益でビックビジネス
展開してくんじゃないすか〜
“ラスファイ”は
（安藤）ラスファイ？
（須藤）ラストファイナンス
（安藤）バカか？ お前は
（須藤）ハア もう〜
忠臣さん 乗り悪いっすよ〜
（携帯の着信音）
ウィーメンダイヤルです
（えりな）ハア…
（カップが落ちる音）
（えりな）お願いしま〜す
お願いしま〜す
お願いします
（えりな）あの！
（男性）なに？
よかったら… これもどうぞ！
（えりな）お願いしま〜す
おはようございます
（沢村(さわむら)）え〜と…
（キーボードをたたく音）
（沢村）残り440万ね
（えりな）失礼します
（沢村）
ペナルティ ちゃんと守ってる？
はい
（沢村）
芸能活動は
2025年７月まで禁止だから
（沢村）チッ… ハア
（ファンたちの話し声）
（えりな）
♪ 星くずのステージ
♪ 今はダメでも いつか 神様
♪ 夢の扉を開けば 銀河
♪ お願いよ
♪ ギャラクティカマグナム
♪ 星くずのステージ
（歓声と拍手）
♪ 心は いつもフェニックス
（ファンたち）
♪ フェニックス
（えりな）
♪ 大人の階段 上る
（ファンたち）
♪ 上る
（えりな）
♪ 君はネプチューンクイーン
（ファンたち）
♪ クイーン
♪ お断り ジャストはヒーロー
（ファンたち）
♪ ヒーロー
（えりな）
♪ だって私は お星さまから
生まれてきたのよ
♪ 私 一番星
♪ あなたをブギーに
してやるんだから
（ファンたち）おお〜
（シャッター音）
イエ〜イ！
最高〜！
（歓声）
みんな！
今日も えりりんの
シークレットライブに来てくれて
サン キュッ だよ！
（ファンたち）サン キュッ だよ！
（笑い声）
何か今日 お客さんの熱量すごい！
イエ〜イ！
いつも月見草の私を
水面下で応援してくれて
サン キュッ だよ！
新曲「星くずリフレクション」
どうだったかな？
（ファンたち）最高！
（えりな）わあ〜！
プリクラ付きで
１枚 2000円だよ〜！
おお〜
絶対に絶対に損させないので
皆さん 応援よろしくお願いします
（ファンたち）イエ〜イ！
それでは物販を始めま〜す！
（ファンたち）お〜！
（ファン）
いや みんな ちょっと待って
並ぼう ちゃんと並ぼう
（ファンたち）
おっけ〜 おっけ〜
お〜 並ぼう
（えりな）きゃ〜 ありがとう
（ファン）ありがとうございます
（沢村）え〜っとですね
実は ほかのクライアントさん
１本300からお受けしてるんですよ
なので そこで差がついてしまうと
うちの信用問題に
関わるといいますか
そうなんですよ
それで よろしいですか？
（森(もり)）お疲れさまで〜す
（沢村）ありがとうございます
はい
では よろしくお願いいたします
失礼しま〜す
おお ツバキちゃん お疲れ〜
今日の お仕事も
オッケー グ〜でしたか？
（ツバキ）オッケー グ〜
（沢村）
アハハ　オッケー グ〜
オッケー グ〜
今日は泣きの芝居が
ホントよかったんですよ
森 あれ やっといたか？
あれって 何でしょう？
（沢村）
“何でしょう？”じゃないだろ
勘 悪い男だな
石黒(いしぐろ)プロデューサーに
ちゃんと差し入れしたのかって
聞いてんだよ
あっ はい
ワーゲンドーナツ持ってきました
バカ！
石黒さん 和菓子派なんだから
オオトラのようかんだろ
お前 そんくらい
ちゃんと把握しとけよ チッ
すいません
森 お金なかったんだよね
ツバキちゃん 今日は
うれしいお知らせがありますよ
またまた
ＣＭのお仕事が決まりました！
おめでとう〜！
（拍手）
え〜 宿題 間に合わないよ
ツバキ 宿題なんか
やってる場合じゃないな
（ツバキ）
やだ やだ やだ！
先生に怒られるもん
ハハッ オッケー グ〜
ツバキちゃん オッケー グ〜ですよ
これから宿題は うちのスタッフが
ちゃんと手伝ってくれますからね
（ツバキ）ホント？
（沢村）うん　ホントだよ
だから ツバキちゃんは
お仕事に集中してください
お仕事 頑張ればね
ママも喜んでくれますからね
じゃあ 頑張る！
ようし いい子だ　ハハッ
おい 東野(ひがしの)！
お前 ツバキの宿題担当な
（東野）はい
ツバキちゃん
あっちで宿題やろっか
（沢村）頑張ってね
社長 うちも いよいよ
スター誕生ですかね？
お前 差し入れ ひとつ
満足にできねえのかよ
すいません
持ち合わせがなかったもんで
ちゃんと 数字にコミットした仕事
してくださいね
はい
こっちかな
（店員）
宿泊料金 ２週間 滞納してますけど
あっ… ちょっと何ですか？
だから 宿泊料金
２週間 滞納してるんですけど
（えりな）
あっ ごめんなさい
あと１週間だけ…
（店員）
ああ 無理です 無理です
ご退去をお願いします
（えりな）
あの すいません あと１週間
１週間だけ お願いします！
（店員）はい 触らないで！
（えりな）お願いしま〜す
お願いします お願いしま〜す
お願いします！
あの… よかったら これもどうぞ！
（スタッフ）何 配ってんだよ！
君さ 困るんだよ
こういうことされると！
ごめんなさい
あの すいません
ホント すいません　もうしません
あの ホントごめんなさい
あの ちょっと… すいません
君ね クビだからね！
（えりな）えっ…
（スタッフ）お疲れさま！
あの 日当って？
（スタッフ）払わないよ！
（ゲームの電子音）
（ノック）
（須藤）いらっしゃい
わお！
アーティストって
売れるまで大変だよね〜
生活きつくない？
（えりな）はい
これ飲んで
いや〜 君 キラッキラしてるな
今まで いろんな女性を
サポートしてきたけど
君は才能にあふれてる
オーラ ハンパないね
絶対スターになる！
君の夢をかなえるのに
僕らに何かできることあるかな？
（えりな）えっ？
例えば 応援金10万円 融資するけど
融資？
夢は かなえるためにあるんだから
ここ 金融屋さんですか？
いやいや いやいや
そうじゃなくて！
夢って お金必要じゃん
応援って言葉で言うのは簡単だから
融資って形で
もしかして闇金？
んなわけないじゃん
ＮＰＯだよ　法人だよ！
夢を追う女性を
サポートしてるんだよ！
ＮＰＯでも闇金でもいいんです！
今の私は
誰かに力貸してもらわないと
活動を続けられないから
安心して
俺は女性の味方だから
私の夢をかなえるために
出資しませんか？
出資？
闇金の会社って大変ですよね？
出資だったら
楽にお金 回収できますよ
どうやって？
10万円出資して
私のプロデューサーになれば
2000円のＣＤが１枚売れるごとに
ロイヤリティーが20パーセント
入ってくるようになるんですよ！
1000枚売ったら
いくらになると思います？
40万
これなら
ウィン ウィンじゃないですか
いや でも… そんな おいしい話
ライブ来てください！
（監督）はい よ〜い！
スタート！
（ツバキ）
羽より軽い 池谷(いけたに)ランドセル
（監督）はい カット
ああ うんうんうん…
う〜ん… まっ！ もう１回だね
（ツバキ）え〜！ まだやるの？
（森）
ハハッ すいません
ちょっと いいですか？
すいません
どうした？ ツバキ
もっと気持ち込めて！
込めてるよ
笑顔だよ　笑顔 笑顔
スマイル スマイル！
満タン スマイルだよ
フフッ 変な顔
ハハハハ いいね いいね
それそれそれ！
そんな感じで やっちゃおう
ああ ホントですか？
ありがとうございます
すいません
お待たせしました
お疲れさまです！
ママ
（聖子）ツバキ！
お疲れさまです
ツバキお母さん
さつ さっ… 撮影は？
（森）
大変だったよな 何テイクも撮って
監督の指示が変なんだもん
（森）こらこら
だって 羽より軽いわけないじゃん
あの監督 演出ブレまくりだし
プラン持ってきてねえよ
（森）おい ツバキ
なんて 口のきき方してんだ
（ツバキ）私 悪くないもん！
つ… つっ ダメ！
ダメ！
（沢村）ツバキママ
フフ そんなに
怒らないであげてください
どうぞ
これ 今回のＣＭの
ギャランティーになります
３万円から源泉税プラス
特別復興所得税 合わせて
10.21パーセント引いてあります
こ… こっ これだけ？
（沢村）はい
ゆ… ゆゆゆ 有名なＣＭ
ああ 子役のギャラは
どこも設定が低いんですよ
お母さん これは
教育だと思ってください
現場を経験することで
実力と知名度を上げていくんです
はい
それから これ
今月の演技レッスン料と
宣材写真の更新料 合わせて
15万になります
こ… こっ こんなに？
（沢村）ハハッ 大丈夫ですよ
今週末の振込で結構ですから
す… すす すみません
あと ちょっとです　お母さん
あと ちょっとの辛抱です
越えられない山は ありません！
エイエイ オ〜！
あっ… せ〜の
（一同）
エイエイ オ〜！
エイエイ オ〜！ エイエイ オ〜！
（沢村）拍手！
（拍手）
（足音）
（森）ツバキお母さん！
頑張りましょう！
来月 ナショナルクライアントの
ＣＭオーディションがあるんですよ
家電 最大手のミツシバです
実は代理店を通じて
ツバキを指名してくれたんですよ
それが決まれば
今までの苦労も報われるはずです
頑張りましょう！
ママ ツバキ頑張るよ！
頑張ろうな！
よろしくお願いします
沢村社長
ツバキのお母さんに もう少しだけ
ギャラを支払ってあげたら
いかがでしょうか？
初期費用の回収してんの
分かんねえのか？ お前
ですが 今月は
500万も稼いでるわけですし
３万っていうのは ちょっと…
ケチって もし 辞められでもしたら
ちょっと待て！ お前
俺のやり方にケチつけてんのか？
あっ いやいや そんなつもりは…
差し入れも ろくにできねえヤツが
意見してんじゃねえよ
すいませんでした
（携帯の着信音）
あれ？ はい もしもし
あっ その声は ゆうたんかな？
フフフ…
パパね 今日 仕事の帰りに
ケーキ買って帰ろうと思うんだけど
ゆうたん 何がいい？
分かりました
いつものモンブランね
はいはい
じゃあ ちょっと
ママに代わってくれる？
（森）リーチ
（男１）はい　ロン
（男２）はい 九連宝燈(ちゅうれんぽうとう) 役満(やくまん)
（男１）ありがとうございます
（男２）
しょうがない しょうがないな
（せきばらい）
（塩田(しおた)）まいど！
すいません
こんな時間に お呼び立てして
あ〜 いやいや
森さんは大切なお客さまですから
で おいくら？
あっ ５万ほど
ああ
じゃあ 10万で
いいんですか？
（塩田）
いや ５万じゃ
月末まで もたないでしょ？
ありがとうございます！
（塩田）うん
ところで…
森さんて 芸能関係の
お仕事されてるんですよね
ええ
大したとこじゃないですけど
沢村社長を
紹介してもらえませんか？
えっ？
ああ いや 実は金融以外に
こういう事業も始めまして
（森）
“ひまわりエージェンシー”？
あっ いや…
ちょっと マズいですよ
あっそ
はい　失礼します
（えりな）
♪ お願いよ
♪ ギャラクティカマグナム
（ファンたち）マグナム！
（えりな）
♪ 星くずのステージ
♪ 心は いつもフェニックス
♪ 大人の階段 上る
ちょっといい？
何だよ？
彼女って 人気あんの？
フフッ 当たり前だろ！
えりりんは その昔
“テロリズム”って 知る人ぞ知る
伝説アイドルだったんだぞ
そんな スゲえの？
えっ？
モンスター級だよ！
かつてＣＤ 2000枚
手売りでソールドアウトした伝説は
アキバで語りぐさになっておる！
（えりな）
♪ あなたをブギーに
してやるんだから
マジか
（えりな）サン キュッ だよ！
だよ！ アハハ
（えりな）ありがとう
（ファン）やった〜
今日も来たよ
（えりな）
ありがとう うれしい〜　は〜い
サン キュッ だよ！
（２人）だよ！
バイバ〜イ
お前 アイドルだったのかよ
そうだけど
なんで もっと早く言わねえかな
そこ大事なとこだろ
もう過去のことだから
でもさ アイドルで勝負したほうが
いちから出直したいの
サン キュッ だよ！
（ファン）だよ！
（クリス）ちょっといいかな？
君 超クールだね
ナオンDEロックフェスの
前座やってみない？
（えりな）
ナオンDEロックフェスですか？
（クリス）知ってる？
女性アーティストの聖地
じゃないですか
オ〜 イエ〜
めちゃくちゃ光栄です！
実行委員長のクリス青西(あおにし)で〜す
すみませ〜ん
プロデューサー 俺なんで
あら？
インディーズレーベルさんでしたか
彼女が所属してる
ウィーメンミュージック
エンターテイメント
プロデューサーの須藤 司(つかさ)です
お若いのに審美眼だね
彼女 超クールだよ
よろしくお願いします
はい　じゃあ10万ね
100万円 出資して
100万？
（えりな）
10万じゃ 何もできないし
そんなに出資できっかよ
アーティストがホームレスじゃ
カッコつかないし
ライブ成功させるには
スタジオでリハしたり
当日 会場で販売する
オリジナルグッズを
作らないとだから！
だからって
そんなに回収できんのか？
フェス出れば 400万は固いよ
前座じゃん ないない
バカだね　前座っつったって
動員４万人のフェスだよ
１人100円使うだけで
400万になるんだから
前座で注目浴びて
会場でグッズ売ったら
400万ぐらい どってことないけど
物販で1000円のタオル
1000枚売って100万
500円のうちわ 2000枚売って100万
2000円のＣＤ 1000枚売って200万
合計400万のうち
須藤Ｐにプロデューサー費として
売り上げの50パーセントが
支払われることになったら
おいくらの もうけになりますか？
200万
どうする？
（安藤）出資？
はい〜
ふざけんな
ぜってえ
迷惑かけねえようにやるんで
やらしてくださいよ
芸能界のマネ事してるバカに
入れ込みやがって
そんなもん ろくなヤツいねえぞ
忠臣さん 分かってないっすね
今は路上から化けるんっすよ
いろんな女見てきたけど
金の卵っすよ
間違いないっすよ
路上に金の卵 落ちてたら
どうします？ 拾うでしょ！
俺… 拾ったんすよ
お願いします
あ〜 このとおりです
ひとつ聞くけどよ
はい
お前 職業 何だ？
（ため息）
忠臣さんの言いてえことも
スゲえ分かるけど
ウィーメンダイヤルも
命かけてやるけど
もっと ほかに稼げる道あんなら
手 広げたいんだよ
俺は俺のやり方で
ラストファイナンス
ビッグにしたいと思ってるんです
だから…
勝負させてください
お願いします！
（金庫の扉が開く音）
（安藤）どう使うか 自分で決めろ
あざっす
（鼻歌）
（須藤）おい！
俺が宇宙一のスターにしてやる！
私が星空に連れてってあげる
（ツバキ）
“宇宙にも 地球にも！”
“み〜んなに やさしい”
“ミツシバだよ！”
（森）カット
ぜ〜んぜん 伝わってきません
ええ〜 もう疲れた
いいか ツバキ
１億人に伝えるつもりでやる
もう１回
（須藤）
缶バッチ作ろうぜ
30円で作れる
（えりな）
缶バッチはいらないってば
（須藤）30円だよ？
（沢村）
このメインの女の子の役なんですね
で オーディションの衣装
なんですが
どうですか？ これ
じ… じっ
（沢村）自前じゃダメなんです
それじゃ
受かるものも 受かりませんよ
この衣装
こちらで手配しときますんで
10万8000円
振り込んどいてもらえますか？
お母さん
はい
あ… あと ち… ちょっとなんです
これで ラストだよ
（ツバキ）
“パパにも ママにも”
“犬にも 猫にも”
“宇宙にも 地球にも！”
“み〜んなに やさしい”
“ミツシバだよ！”
（歓声）
（えりな）♪ 君はネプーチューン
（歓声と拍手）
なあ こんな感じの
オブジェ付けながら歌えよ
そんなん付けてたら
演奏 集中できないじゃん
地味だから
パフォーマンス仕掛けてかねえと
地味じゃなくて“ロハス系”なの
キャラブレするじゃん
み〜んなに やさしい
ミツシバだよ！
ツバキ やればできるじゃないか
それでいこう！
忘れないために もう１回
じゃ 残り435万ね
失礼します
（須藤）3700円から500円 引いて
ああ〜 着せて歌わせようかな
Ｔシャツ
次 うちわね うちわ…
ああ うちわは やっぱいいや
田中(たなか)ツバキ ８歳です
よろしくお願いします
（監督）では 早速 お願いします
はい
（監督）よ〜い！
はい！
地球にも 宇宙にも
み〜んなに やさしい
ミツシバだよ！
（えりな）もうすぐだね
ああ
（森）ホントですか！
ありがとうございます！
ありがとうございます
はい　かしこまりました
はい！ よろしくお願いします
失礼します
どうした？
（森）社長 やりました！
ツバキ ミツシバのオーディション
合格しました！
ホントか？
はい！
今 代理店から連絡ありました
オッケー グ〜！
（東野）おめでとうございます
（拍手）
今夜は 前祝いにパ〜っとやるか！
お〜っす
お取込み中のところ
申し訳ございません
えっ どちらさまですか？
森さんの紹介で
（沢村）森？
（森）ちょっと… 塩田さん
社長をご紹介 願いますか？ ねえ
あっ ちょっと…
（塩田）
ひまわりエージェンシーの塩田です
やっぱいいですね〜
芸能事務所は華があって
ご用件 何でしょう？
はい
ビジネスの話をしに来たんです
ビジネス？
はい
くすぶったアイドルを持て余して
お困りのようでしたら
私が処理しますよ
処理？
はい
移籍金200万で
ＡＶにあっせんします
（沢村）ああ なるほど
売るわけないでしょ フフ
（塩田）
賞味期限切れの肉を
再利用して 売れんのに！
エコですよ エコ
何が“エコ”だ
どうぞ お帰りください
森 お引き取り願え
はい
塩田さん あの…
森…
（森）はい
借金返せ
（沢村）はあ？
あっ いや ちゃんと
お返ししてるじゃないですか
（塩田）
バカ野郎！ てめえ とっくに
コゲついてんだよ！
チッ お前なんで
闇金に借金なんかしてんだよ
ん？
いや…
あの…
懲戒もんだぞ！ お前 覚悟しとけよ
ちょっ ちょっと
それは ないじゃないですか
当然だろ！
お前 我が社のコンプライアンス
ってもん 分かってんのか？
コンプライアンス？
知りませんよ そんなの
給料安いから 借金
膨れ上がったんじゃないですか
はあ？
お前に
月給いくら払ってると思ってんだよ
手取り22万 年収264万ですよ
十分だろ お前 独身なんだから
フッ…
関係ねえだろ そんなの
（沢村）はあ？ 何言ってんだ お前
残業代 払えよ
（沢村）何言ってんだよ？
残業 払え
（沢村）ああ？
残業 払えよ
残業代 払えつってんだよ！
こっちは月100時間以上も
サービス残業してるんすよ
ツバキだって 俺が！
こんな会社に尽くしてる人間を
懲戒するって
（机をたたく音）
どういうこっちゃ！
（沢村）うん
ほかに言い残したことない？
なあ？
手取り22万って言うけどな
社会保険も交通費も
会社が払ってるんすよ
あと 残業100時間って言ったって
現着のときは昼間で寝れるし
空いてる時間にパチンコ打ったり
してるじゃないですか
すいません
あっ！ あと それからさ
お前 年俸制で残業代とか
期待してんじゃねえよ！
オッケー グ〜でございますか？
ああ？
東野
今日から お前がツバキの担当な
はい
ちょっと待ってください
ツバキは俺がスカウトして
俺が ずっと見てきたんですよ！
森 酷使して悪かったな
お前 広告部長に昇進　おめでとう
明日から
ティッシュ配りでもやって　なっ！
そんな…
ああ？
何だよ？
はい
片づけろよ
お前が散らかしたんだからさ
どけ！
（携帯の着信音）
はい どうも！ クリスさ〜ん
今日のリハ よろしくお願いします
はい　何でしょう？
えっ？
（えりな）
ちょっと 遅いんだけど！ 行くよ
何やってんの？
フェス出れなくなった
はあ？ こんなときに冗談やめてよ
冗談じゃねえよ！
えっ… なんで？
全然 意味分かんないんだけど
前の事務所から ＮＧ出たんだとよ
姫野(ひめの)えりなさんよ
お前 所属事務所とトラブって
芸能活動 禁止されてんだって？
なんで 黙ってたんだよ！
あっ ちょっと落ち着いてよ
別に隠すつもりじゃなかったの
ふざけろ！
何が宇宙だよ
最初から無理な話じゃねえか
芸能界なんて
売れたもん勝ちだから
気付かれる前に売れて
握り潰してやろうって思ってたの
（沢村）おはようございます
レーベルの方ですか？
ぶしつけで 申し訳ございません
あの私 サワムラファクトリーの
沢村と申します
何か すいませんね
今回は
おいしい仕事 振っていただいて
はっ？
いや おかげさまで
前座で うちのアイドル
使っていただくことになりまして
ありがとうございます
彼女と あんまり
関わらないほうがいいですよ
事務所に黙って
ファンにパンティー撮らせて
金もらうような ズベ公ですから
じゃ これで
ああ そうそう
姫野君 分かってたと思うけど
違約金500万 追加ね
合わせて935万
ちゃんと払ってね
おい… おい！
これ どうすんだよ？
あんたプロデューサーでしょ
何とかしなさいよ
はあ？ 俺 出資者だぞ
出資って配当金もあんだぞ
ハハッ もっと長い目で見なさいよ
芸能界 追放のくせに
何言ってんだ バカ！
どってことないわよ
売れるためだったら
泥水だって 水銀だって 精子だって
飲んでやるわよ！
はいはい はいはい
本性 見せましたね
うるさい
女の夢を食いもんにしてる
あんたに
夢を食いもんにされた
私の気持ちが分かってたまるか
大体 お前 歌 下手なんだよ
いや まさか契約でトラブるって
ホント マジあの女
超ありえないっすよ
やっぱ ホームレスのくせに
夢語るような女
ろくなもんじゃないっすね
（安藤）おい プロデューサー
いや やめてくださいよ
なんで その女に
トイチで貸さなかった？
リスク回避で期限貸しにしたって
よかったはずだ
それは だから…
あれは出資で
お前 金貸しだよな
俺は…
須藤 司っすよ
あんたもゴー出したわけだし
今更 とやかく言わないで
もらえるかな
俺は闇金のプロ
目指してるわけじゃねえし
今が楽しいから
これやってるだけで！
分かってるよ
どうにかすりゃいいんだろ
（ドアの開閉音）
貸した金 全部返せよ
返したく… ない
親父(おやじ)さんに
全額返済してもらうからな
じゃあ 結婚前提ってことでいい？
保険解約すりゃ 完済できんだろ
（マユミ）こんなの司じゃない！
（須藤）ああ！
（ため息）
（携帯の着信音）
てめえ 何の用だ？ この野郎
ご相談が
（塩田）
ああ？
個人的な相談です
100万… 入り用になって
ハア 金貸しが金借りかよ
安藤に頼めばいいだろ
ああ ちょっと忠臣さんには…
分かった
条件しだいで貸してやるよ
マジすか？
（塩田）
ウィーメンダイヤル よこせ
ホスト崩れのハンパもんが
やったって意味ねえだろ
お前 どうせケツ巻くんだろ？
俺によこせ
お前より うまくやってやるよ
ウィーメンダイヤルは
俺が作ったんだ バカ野郎！
チッ てめえ 何なんだよ！
クソったれ！
ああ！
（フェンスを蹴る音）
（沢村）撮影 お疲れさまでした
ホントに
辛抱したかいがありましたね
ゆ… ゆっ 夢みたいです
ハハッ 夢じゃありません
現実です
フフフ
こちらが年間契約料になります
どうぞ
ええ？
ギャラアップ ５万です！
こ… こ… こっ ごごご
はい やりましたね
ハハッ 内訳なんですが
ツバキちゃんには
頑張ってもらってるんで
ＣＭ出演料10万の50パーセント
今回は特別に
外税 源泉所得税込みで
色を付けてお支払いしました
うっ お金… くくく くく
ください〜！ うう…
お母さんは お金もうけのために
やってるんですか？
そんな お考えだと
ツバキに悪影響を及ぼしますよ
いいですか？ お母さん
子役の大半は金銭感覚がマヒして
ダメになるんです
で その原因は大半が親なんですよ
もっと自覚 持ってください
ツバキは
ナショナルチルドレンになるんです
国民の子役ですよ
もう お母さんだけの
ツバキじゃないんです
お願いしますよ？ お母さん
（泣き声）
（ツバキ）
すっごい大きなスタジオだったね
問題
あの大きな緑のやつ
何て言うでしょう？
正解はグリーンバック
ツ… ツバキ
いっ いちごパフェ
たっ 食べに行こっか？
お金 大丈夫？
うん！
（聖子）こっ こっ こ… これしか
（須藤）全然 足りないよ
俺も慈善事業で
やってるわけじゃないから
すっ すっ す… すみません
そんな顔しない！
俺は聖子の味方だから
もし お金に困っているなら
実入りのいい仕事 紹介するけど
ホ… ホホ ホント？
リップサービスで１日２万
稼げる仕事があるんだけど
わっ 私 おしゃべりは…
おしゃべりじゃなくて
おしゃぶりね
まあ 抵抗あると思うけど
仕事 選んでる場合じゃないと
思うんだ
他人に借りたお金は
ちゃんと返さないとじゃない？
ていうか 今日の夕飯 食べる
お金って大丈夫？
ハハッ
今ここで転職 決めてくれたら
応援できるんだけどな
真面目にコツコツ働かないと
子供の才能に投資して
稼げるようになりたい気持ちは
分かるけど
子役で売れるほど芸能界って
甘くないんじゃないかな
えっ？ めっちゃ仕事してんじゃん
ミッ ミ… ミツシバのＣＭも
マジか
じゃあ相当もらってるでしょ？
いやいや
５万ってありえなくない？
ハア いいように
ぼったくられてんだよ
ったく どこの悪徳事務所だよ
サワムラファクトリー
えっ？
社長… こいつ？
ハア… クソッ
またかよ… 何なんだよ
さっさと事務所
移籍したほうがいいと思うよ
そしたら 借金も返せると思うし
けっ けっ け… 契約が じゅ 10年
んなもん
強行突破しちゃえばいいじゃん
違約金が ごっ ごっ 500万
回収しろよ
（ドアが開く音）
いらっしゃいませ
お客さま あっ すいません
受け付けされてから…
痛い！
（須藤）100万
（えりな）お金なんてないわよ
（須藤）沢村から取り戻すぞ
（えりな）はあ？ 何言ってんの？
（須藤）
お前 あいつに搾取されてたんだろ
（えりな）別に思い出したくもない
（須藤）
おセンチ浸ってねえで 答えろ
（えりな）何よ！
（須藤）
いいから… 詳しく教えてくれ
（えりな）分かったわよ
アイドルになりたくて
上京したんだけど
世間知らずの私は
ずっと沢村に金をむしり取られてた
最初は必死で
人気も出てきたから
冷静に振り返ることもできなくて
言われるがままに お金を払った
気が付いたら闇金にまで手 出して
借金で首が回らなくなってて
それで恥を忍んで契約違反したの
（シャッター音）
（えりな）
で それが事務所にバレて…
このありさまってわけ
（須藤のため息）
どしたの？
俺に協力しろ
（女１）えりなさん？
しっ！
（女１）どしたんですか？
つらいことあったら
ここに電話してみて
（須藤）そっか…
そっか〜
つらかったね
そうなんですよ
ず〜っと つらかった
（女２）よかった
話 聞いてもらえて
すごく楽になりました
（女３）
また 相談 乗ってくださいね
いつでも 連絡して
はい
（荒い呼吸）
（塩田）おい またジャンプかよ！
てめえ 金利上げんぞ
（森）ハアハア いや でも
（塩田）
あっ 返済できねえなら
親に連絡するぞ
（森）
勘弁してください
次は ちゃんと元本も返します
（塩田）あ〜あ おい 帰るぞ
（森）うわ！
（せき込み）
あっ… ハア ハア
森さん
（森）はい
こんにちは
ラストファイナンスの安藤です
もし よろしければ
ひまわりさんの借金
うちで借り換えしませんか？
利息なしで結構ですよ
（森）利息なし？ 本当ですか？
はい　一括返済しちゃってください
借金は いくらですか？
（森）
ていうか あなた 何なんすか？
お金 困ってるんですよね？
もう10万
ああ… 助かります
いいんだよ
相談乗ってもらうから
本日かぎりで
辞めさせていただきます
お疲れさん
お前 邪魔だよ
沢村さ〜ん！
（沢村）
何なんですか？ おそろいで
（須藤）あんたに頼みがある！
（沢村）はあ？
俺の出資金の弁償
こいつの違約金チャラと契約無効
ぼったくった分のツバキのギャラを
払え！
怖いな 何ですか？ ヤブから棒に
あっ あと
所属のアイドルたちの分もね
あなたにそんなこと
頼まれる筋合いありませんよ
どうぞ お帰りください
あんた えりなから
不当に金 むしり取ってんだろ？
何を言いだすのかと思ったら
姫野君 君はどんだけ
恩をあだで返せば気が済むの
人の夢をどんだけ
もてあそべば気が済むの？
（沢村）あっ？
私だけじゃない
みんな あんたに
食いもんにされてんじゃない
人聞きの悪いこと言うなよ
私はタレントを売り出すために
契約書に基づいて
同意の下(もと)で やってるんだ
法に触れるようなことは
一切してないんですよ
能書き たれてんじゃねえよ！
詐欺眼鏡！
“詐欺眼鏡”って
私の前から とっとと消えろ！
そこまで言うなら 引き揚げるけど
（女の声）
デビューしたのに毎月15万
事務所に払ってるんですよ
仕事のギャラなんて
交通費にもならないし
お金払えないと引退 迫られるし
これが世に広まったら
事務所の信用 がた落ちだぜ？
うん　いいですよ
どうぞ 拡散希望してください
いいのか？
そんなデマ ネットに
腐るほど落っこちてますよ
誰が信用するんですか
じゃあ 試してみるか？
何度 ご説明すれば
分かるんですかね？
全て契約に基づいて
同意の下でやってるんです
やましいことは
１つもやってないんですよ
いいですか？
チンピラ
こんなネタ
もみ消すぐらいのパイプ
いくらでも あるんだよ
芸能事務所 ナメんじゃねえぞ
ん？
（ドアが開く音）
消えろ！
（ドアが閉じた音）
こんにちは
（須藤）忠臣さん
今度は誰だよ？
（安藤）
あっ どうも
ラストファイナンスの安藤です
ええ？
うちの債務者に5000万
払ってやってもらえませんか？
お前ら たかり屋か！
（沢村）東野 警察 呼べ
（東野）はい
5000万なんて
どうってことないでしょ
（沢村）
そんな大金 あるわけないだろ！
ここに あるじゃないですか
（沢村）何だ？ これ
どうぞ
（沢村）誰から これを？
森
相当なピンハネじゃねえか
ガキに5000万稼がせて
50万しか払ってねえもんな！
契約書も 支払い明細も 偽造して
あんた訴えられたら
詐欺罪で実刑だ！
額が額だから
執行猶予も付かないぞ
嫁さんも…
娘のユウコちゃんも
悲しむだろうな
国分寺(こくぶんじ)に
マンション買ったばかりなのにな
まっ これも何かの縁だし
嫁さんが路頭に迷ったときは
俺が金を貸してやるよ
分かった
払ってやるよ
5000万 払ってやるよ！
振込でいいから
あと こいつの頼みも
聞いてやってくれ
よろしくな
ってことで
あと… 俺の100万ね
（須藤）ありがとうございました
いや〜 まさか社員 取り込んで
事務所から
データ ゲトってたなんて
フフ そうなら そうと
言ってくださいよ
忠臣さん かっこ良すぎでしょ
うるせえよ
すんません
飯でも行くか
いや 俺…
１つ やり残したことあるんで
（足音）
塩田さん
この前は すみませんでした
（ため息）
ナメてんじゃねえぞ！
俺の客 また奪ったろ？
安藤に伝えとけ！
俺が金貸し 廃業さしてやるってな
（須藤）うっ… その… そのケツ
俺に拭かせてもらえませんか？
ケツ拭くだ？
安藤がいねえと何もできねえ
中途半端な元ホストが
ほざくんじゃねえぞ
俺 女の味方なんで
処理しとけ
うっ 損…
損害を与えた分は
ビジネスでお返しします
あっ？
（沢村）
あ〜 そこのところを
何とか うちのツバキに
やらせてもらえませんでしょうか？
ギャラのほうは言い値で
勉強させていただきますんで
ありがとうございます！
はい！ ご検討のほど
よろしくお願いいたします
はい 失礼いたしま〜す
（沢村）おい 東野
（東野）はい
ユニオンジャックスのテレビの件
どうなってる？
さっきから
何回も連絡してるんすけど…
どうも〜
（沢村）ああ 塩田さん
こちらから お伺いするところ
申し訳ございません
どうぞ こちらに
おい 栗原(くりはら) お茶２つ
（栗原）はい
（沢村）こちらで お待ちください
すいません
どうぞ
お待たせしました
実は この間
お話されてた“エコ”の件
あれ よくよく考えました結果
塩田さんのところで
うちの子の あっせんを
お願いすることに決めました
よろしくお願いします
実は あれ
値が下がっちゃったんだけど
えっ おいくらですか？
５万
５万？
嫌なら いいけど
いやいや いやいや！
助かります
その条件で よろしくお願いします
できればですね ちょっと
８人ほど移籍させたいんですが
（ノック）
あっ 今ちょっと 取り込んで…
（塩田）どうぞ〜！
（沢村）えっ？
ああ ツバキちゃん
今 ちょっと打ち合わせ中だからね
沢村社長
んっ？
長い間 お世話になりました
ええ？
（須藤）
可能性 信じて
マジ 頑張ってきた あいつらに
まっすぐ芸能活動
やっていけるように
道 作ってやりたいんすよ
だから 何だよ？ 知るか バカ野郎
つまり その…
顔の広い塩田さんなら
この状況をビックビジネスに
変えられるんじゃないかと
思ってるんです
あれ？
ツバキ ちゃんと お礼できたか？
うん
森… お前 どの面 下げて
（塩田）社長〜！
（沢村）はい！
ツバキは
太陽(たいよう)芸能に移籍します
えっ？
（須藤）
年間 5000万稼ぐ
ツバキ移籍の仲介人になれば
かなりの あっせん料が
塩田さんに
支払われるんじゃないすかね
そんなこと
認められると思ってんのか ああ？
お前ら全員 訴えてやる！
（塩田）釈迦(しゃか)に説法だと思うけど
太陽芸能に かみついたら
どうなるか分かってるよな？
あっ くっ…
じゃ 仁義は切ったってことで
オッケー グ〜
あっ… ツバキ
（ドアが閉まる音）
（塩田）
てめえは いくら取る気だ？
いや…
俺は いらないです
お前 何 企んでんだ？
今 言ったので…
全部です
俺…
女の味方なんで
フッ お前 やっぱバカだな
（須藤）ハア…
（倒れた音）
（ファンたち）おお〜
♪ 星くずのステージ
♪ 今はダメでも いつか 神様
♪ 夢の扉を開けば 銀河
♪ お願いよ
♪ ギャラクティカマグナム
（ファンたち）マグナム！
（えりな）
♪ 星くずの
（一同）
♪ ステージ
（ファンたち）
えりり〜ん
えりりん 最高〜！
何 ニヤニヤしてんだよ
すいやせん
俺 今 スゲえ気分良くて
気持ち悪いな お前
俺 俺らしく頑張るんで
俺 俺 うっせえよ
俺 忠臣さんみてえな金貸しには
なれねえけど
でも 思ったんすよ
俺みてえな 金貸しいても
いいんじゃねえかなって
どうすかね？
知らねえよ
（携帯の着信音）
ウィーメンダイヤルです
♪〜
〜♪