（榎田(えのきだ)）
あざみ もう１杯 濃いめでね
（あざみ）榎(えの)さん
（榎田）あざみ
（あざみ）
明日 健康診断でしょ？
飲み過ぎよ
♪ ねんねん ころりよ
♪ おころりよ
（岡林(おかばやし)）
♪ ぼうやは 良い子だ
♪ ねんねしな
（安藤(あんどう)）完済
いや〜 ありがとうございました
あっ 今回も
（安藤）
こっちはジャンプしてくれたほうが
もうかんだけどな
（岡林）
いえいえいえ
もう きっちり返しますよ
（安藤）
岡林さん あんたみたいな
客ばかりだったら平和なのにな
困ったときは また相談しな
（岡林）これ
（岡林）
ああ どうぞ もらってください
（安藤）行きつけか
（岡林）
あっ まあ… 仕事の憂さ晴らしに
（安藤）店長も楽じゃねえよな
（岡林）
お互い客には苦労してますね
（安藤）そうかもな〜
（マユミ）あの…
はい
融資のご希望ですか？
（マユミ）はい
すいません　やっぱりいいです
チッ 何だよ
（須藤(すどう)）
何なんだ てめえ この野郎！
（男）ああ？ うちのほうがな
100万年前から先に取り立てるって
決まってんだよ！
（須藤）
おめえ あとから来たんだろうが！
（男）何だ こら！
（須藤）
上等だ　上のもんが黙ってねえぞ
この野郎
はあ 上のもんか？
俺のバッグにはよう
大山彦(おおやまひこ)組の有藤(ありとう)さんが付いてんだ
ああ 分かってんのか？
分かってんのか 分かってんのか？
何だ おら おい？
（安藤）有藤と知り合いか
（男）クソガキが ぶち殺すぞ…
クソガキが ぶち殺すぞ お前
おう！
繰り返してんじゃねえよ
有藤に電話してみるか
えっ あ… いや あの
いや それは ちょっと
あの いやいや ちょっ…
なんでだよ
有藤がバックなんだろ？ なあ！
あっ いてっ 痛い 痛い
おい！
ああ 痛い… あの そのだから
マニュアルっていうか
マニュアルです　はい
代紋かざすときは腹くくれよ
すんませんでした
（須藤）どうも
別所(べっしょ)さ〜ん
（別所）あっ あ〜いやいや 何だ
いや〜 どうも すいませんね
何だか ご足労いただいちゃって
（安藤）
いやいや いやいや
電話に出ないから心配しましたよ
（別所）いや〜 あのね
何か いろいろと
ごたごたしちゃってましてね
利息の12万
支払っていただけますか？
あっ すいません あの…
入金ずれが重なっちゃいましてね
手元に現金が
全然 集まってこないんですよね
（安藤）ああ そうなんですね
（別所）そうなんです
待ってくださいよ
てめえ 返す気ねえだろ
この手 離してください
じゃないとね 通報しますよ
強引な取り立ては法律で
今 禁じられてるじゃないですか
あっ 八丸(はちまる)百貨店ですか？
そちらの従業員の
別所謙一(けんいち)さんいますか？
はい　外商部の別所さん
（別所）
なんで うちの息子の職場
知ってんだよ！ ええ！
（安藤）
ご不在ですか
では 伝言をお願いします
（安藤:大声で）俺はな！
（別所）やめろよ！
お前の親父(おやじ)に頼まれて
金貸してんだけどよ
（別所）
やめろよ！ やめてくれよ！
（安藤）
踏み倒されそうになってんだよ！
（別所）やめろ…
卑怯(ひきょう)じゃねえかよ！
（安藤）
借金 踏み倒そうとして
何 言ってんだよ
（安藤）別所さん
（別所）え？
今日は利息だけでいいんだから
なあ？
（別所の泣き声）
（須藤）
ヘッ ああやって回収すんのか
勉強になったぜ
（安藤）ホスト崩れが何やってんだ
いやさあ ひまわり金融の
借金 返せなくなって
取り立てのバイトやらされてんだわ
あっ 何？
中途半端なイケメン面(づら)が
お前の担保だったんじゃねえのか？
ああ…
あれから いろんな女と
結婚 離婚 繰り返して
（須藤）
名義変更しまくって
街金から金 ふんだくってたら
すっかり顔が知れ渡って
アウト
で しばらく遊び回ってたら
いつの間にか
また 闇金に手え出してたんだわ
金貸してくんね？
はあ？
10万でいいんだ
バカか！ お前は
（須藤）えっ…
どっ どこ行くの？
どっ どこ？
なに？
あの
はい
ホントにお金を借りても
大丈夫なんでしょうか？
ああ 融資のご希望ですか？
あの… だから その
すいません　やっぱりいいです
（須藤）ちょっと待って
どしたの？
ちゃんとした金融屋さんか心配で
全然 大丈夫　安心して
ホントですか？
強引な取り立てとか
嫌がらせとか…
ないないないない…
お金の相談なら いくらでも乗るよ
もし 話聞いてみて不安になったら
借りるのやめればいいんだし
１人で悩まないで
（安藤）
利息はトサンで9000円
返済日の前日 連絡するから
必ず電話に出るようにしろ
はい
マユミさん
ありがとうございました
（マユミ）はい
金貸してくんね？
サンキュ
どういうつもり？
（男スタッフ）
ハハハ いや よもや あの…
（女スタッフ）ちょっと 待って
あれ ブスっていうの
お前だけだから ホントやめて
（男スタッフ）キモイわ〜
（女スタッフ）やめて ハハハ
（岡林）始めま〜す
ひとつ いつも和んで和気あいあい
（スタッフたち）
（岡林）
ごめ〜ん ２人って 今日って
残業 お願いできたりしないかな？
さ〜せん　ちょっと無理っすね〜
私も明日 大学あるんで
（岡林）はい 了解〜
使えねえなあ まったく 猿どもがよ
（岡林）
ひとつ
いつも和んで感謝せよ
（スタッフたち）
ひとつ いつも和んで感謝せよ
（岡林）
ごめん
みんな予定あるみたいなんだ
えっ またワンオペっすか？
勘弁してくださいよ
深夜 お客少ないからさ
どうにかなるでしょう
だったら たまには
店長が残業してくださいよ
俺も いろいろあんだよな
大変なのは君だけじゃないからさ
（岡林）
ひとつ
いつも和んで謙虚たれ
（スタッフたち）
ひとつ いつも和んで謙虚たれ
いつも すいませんね
ちょっと 生でも飲んでく？
（業者）まだ配送中ですから
（岡林）だよね〜
（業者）
来月も よろしくお願いします
来月は もう倍ぐらい
冷凍エビフライのロット数
増やそうと思うから
フライも加味してもらえる？
（業者）
倍ですか？ 分かりました！
（岡林）
総じて
（一同）お客さまは神様です
はい それじゃ
今日も１日 頑張りましょう
よろしくお願いしま〜す
（岡林）
驚くでしょ？ 若い子って
チッ あいつら
労働意欲や協調性に欠けてんだよ
（あざみ）
若いころなんて
みんな そうじゃない？
（岡林）
俺らの時代は
仕事が最優先でしたよ
空白の10年
長時間労働 残業代ゼロなんて
当たり前だったもん
あら 岡さんって
企業戦士だったんだ
“だった”って 今もですよ
本社から お声かかってんのに
あえて 現場主義に
こだわってるんすから
アハ… そうよね ごめんなさい
（岡林）フフ いやいや…
ママ相手だと
つい しゃべり過ぎちゃうな
あら ホント？
（客）ママ〜 ママ
あっ ちょっと ごめんなさい
すいません お待たせしました
あら社長 お久しぶりじゃない？
今日 みんな 何の集まり？
（社長）
今日は還暦のね 祝いなんです
（客）
いやいやいや
還暦プラス成人式じゃないですか
（あざみ）
今夜 遅いから 先に寝てて
明日の授業は３限からよね？
じゃあ うちでお昼食べてきなさい
うん　おやすみ
は〜い
あっ ごめんなさい
（岡林）
偉いよね いつもマメに電話して
門限ちゃんと守ってるか
確認してるの
あの子 ホント世間知らずだから
悪い虫が
付かないようにしないとだから
お疲れさま
（岡林）ママこそ お疲れさま
半年だね
榎田さん 亡くなって
岡さん！
大変なの！
（泣き声）
えっ？ あっ しっかりして…
えっ ちょっと 救…
わっわ わっ わっ わ〜
まだ 引きずってる？
ううん もう大丈夫よ
吹っ切れたから
無理しないでよ
そんな すぐ立ち直れるもんじゃ…
ユキオさんが
いてくれたから
あっ… いや
俺は ただ ママが心配で
それだけだから
ありがとう
気持ちの整理はついた？
でも私 幸せになっていいのかな？
（岡林）
当たり前じゃない！ いいんだよ！
うん
ナナエちゃんにも話してくれた？
明日 ちゃんと話すから
（携帯の着信音）
ラストファイナンスです
おかげで助かりました
（携帯の着信音）
ラストファイナンスです
お金借りて
ホントによかったです〜
（携帯の着信音）
ラストファイナンスです
アハハハ
意外と かかってくるもんすね
どういたしまして
利息はトサンで9000円 ハハハハ
ラスト…
ラストファイナンスです
ご利用は計画的にね！
は〜い
どうぞ
ありがとう
（須藤）10日ぶり！ ハハ どうぞ
ジャンプな　また10日後 返済だ
はい
いいよ
ありがとうございました　どうぞ
（マユミ）また10日後 連絡するね
（須藤）
いいよ 俺のほうから連絡するから
それとさ マユミの友達で
お金に困ってる子いたら
紹介してくんないかな？
うん 分かった
（須藤）じゃあね
（マユミ）うん
（須藤）ふう〜！
いや〜 俺これ
天職かもしんないっすわ
ああ〜
こういう堅実な仕事あって
よかったっすよ
ホストのほうが もうかんだろ
いや ろくなもんじゃないっすよ
あんなとこ
店からの借金 放り出した分際で
よく言うな
ハメられたんだよね 俺
あいつらに そそのかされて
独立しようとしたら
まんまと支度金 ダマし取られてさ
俺 つくづく思ったよ
仲間なんて言葉 ウソっぱちだって
なんつって
ハハハ
まあ 野良犬みたいなもんすよ
（携帯の着信音）
はい ラストファイナンス
（塩田(しおた)）
ああ どうも
ひまわり金融の塩田って
いいますが
（ナナエ）ママ？
あなたに小説なんて無理よ
子供のころから国語だって
いっつも“２”だったじゃない
サークルだと評判いいんだけど
それが何？
ママが面白くないって
言ってんだから関係ないじゃない
ナナエ
あなたは普通に就職して
普通に結婚して
普通に子供産んでくれれば
それでいいんだから
子供のころから優柔不断で
何にも決められないんだから
ママの言うとおりにしてれば
間違いはないの
分かった？
返事は？
ごめんなさい
謝ってほしいんじゃないの！
返事！
はい
ごめんね 怒ったりして
でもね ママお金で苦労してるから
ナナエには
同じ思いをさせたくないのよ
就職も
ママがお客さんに頼んであるから
何にも心配することないのよ？
ママのこと好き？
ママ 大好きだよ
（近づいてくる車の音）
（塩田）
どうも〜 お待たせしました
ラストファイナンスさん
あ〜 商売のほうは順調ですか？
話って何だよ？
（塩田）
風のウワサですが
ハンサムボーイを使って
女性客を
取り込んでるらしいじゃないすか
で？
いやいやいや “で？”って
あいつの債権は
ひまわり金融のもんですよ
借金の対価として
バイトで働かせてたんです
だから何だよ？
あいつ返済してんだろ
う〜ん
債権を丸ごと買うのが
筋だと思うんですけどね
ほかでも評判 よく耳にしますよ
よその客も引っ張り込んでる
らしいじゃないすか
うちの客も そちらに流れてる
べらべら回りくどい野郎だな
関係ねえだろうが
ハア この業界…
共食いは ご法度ですよ
くだらねえ
“仁義なき戦い”は
ほかでやってよ〜
元組長さん
あれ？ ナナエちゃんは
あっ ごめんなさい
今日の食事会
改めてもらってもいいかしら？
えっ ママ どうしたの？
（涙声で）
ううん 何でもないの
ユキオさんには関係ないの
（岡林）
いや 何でもなくないでしょ
いいから… いいから話してよ
入院してる お母さんが
手術 受けないといけなくなって
定期預金 解約したり
親戚に頼んで
工面してもらったりしてるんだけど
どうしても お金が足りなくて
（岡林）いくら足りないの？
200万
私のせいかな
何が？
だって お母さん
あんなに元気だったのに
最初の旦那もそう
榎田さんも
私が大切にしてる人ってさ
みんな不幸になっちゃうんだよね
そんなことないよ
だって
ママは僕を幸せにしてるんだから
ホントにそうかな
ええ？
今こうしてる間も
不幸にしてるんじゃない？
最高に幸せだよ！ 俺は
お金 俺が何とかしてみるよ
そんなわけには いかないわよ
ママ 僕ら家族になるんだろ
ユキオさん
今度は僕が君を幸せにする番だ
（岡林）あっ もしもし
ああ うんうん
おふくろ 相変わらず？
いや よせよ
施設なんて かわいそうだろ
俺は独り身なんだから
見れないって
いや あっ う〜ん
ちょっと金貸してもらえないかな？
いや あの30万は
今度のボーナスで返すから
200万 どうにかなんないかな？
兄貴だけが頼りなんだ
チッ 死ね
クソ〜
もう同窓会で聞きゃよかったな
う〜ん どうしよう　ほかに当て…
いや〜 諦めるな 考えろ 考えろ
200万 貸してください
はあ？
（岡林）200万 貸してください
ホレた女の母親が
心臓の手術するんです
その手術費が
あさってまでに必要なんです
お願いします
ハハ 岡林さん
あんた 女いたのか？
はい　結婚前提につきあってます
どこの誰だよ？
（岡林）スナックのママです
誠実な女性です
女手一つで
娘を大学まで進学させて
ホントに立派な
マザー･テレサのような
女性なんです
死んでもお金は返します！
お願いします
うちの金利 分かってるよな？
いや実は10日後に
業者のキックバックあるんで
月末なんで ど〜んとまとまって
250万ぐらいは入るんですよ
いや これまで ちゃんと
返してきたじゃないですか？
（安藤）
元本200万をトサンで10日後 260万
一括で返せるなら貸してやる
（岡林）
はい　ありがとうございます
どうしたの？ これ
そんなこと いいから　あとこれ
お母さんの手術 成功祈願に
水天宮神社 行ってきた
やだ フフ
えっ どしたの？
水天宮って安産祈願
あれ？ そうだったの？
あっ 俺… アハハ
（笑い声）
やだ〜 フフフ
おっかしくって涙出ちゃう
（岡林）アハハ
あっ そろそろ行くね
ユキオさん
お母さん治ったら
紹介させてください
（鍵が開く音）
（安藤）
ああ 岡林さん
14時って約束じゃなかったか？
業者が遅れてるってのは
そっちの都合だろ！
分かった　15時だな？
絶対 遅れるんじゃねえぞ
（ため息）
（ドアの開閉音）
（須藤）お疲れさまで〜す
集金５件 貸付２件 行ってくれ
（須藤）了解で〜す
忠臣(ただおみ)さんは？
ああ こっち
まとめねえと いけねえんだよ
うっす
（岡林）
何だよ？ これ
３桁 違うじゃねえかよ！
すいません
もう ちょっとマズイんですよ
ちょっと ビビんなよ　なっ？
懐が潤うのは
お互いさまなんだからさ
先月のキックバックが
本社にバレました
目付けられたら うちもヤバいんで
失礼します！
おい ちょ ちょ ちょ！
おいおい 待って
（業者）失礼します！
（岡林）ちょ…
今日は これで
え〜 岡田(おかだ)さん 元本返済 １万円
利息払い １万円っと
まいど！
悪くないね
（久保(くぼ)）
ラストファイナンスの
須藤さんですか？
（須藤）はい… そうですけど
（久保）
自分はヤクザ時代の忠臣さんに
世話んなった—
大山彦組の久保ってもんです
えっ 忠臣さんって
ヤクザだったんすか？
ええ ご存じなかったんすか？
はい
ついこの間まで 大山彦組系
オシヅカ興業の組長されてました
あっ マジすか？
はい
で 何のご用ですか？
あれ？ 忠臣さんから
何も聞いてませんか？
何も… 聞いてませんけど　何か？
“何か？”じゃねえだろ！ てめえ
話 違うじゃねえかよ
あっ… すいません
うちの親父が物入りで
100万 必要になったって
聞いてねえのかよ！
ああ！ “まとめる”って
それだったんですね
ああ ちょっと お待ちください
今 お渡しします
確かに
忠臣さんに
よろしくお伝えください
（須藤）はい
（塩田）ご苦労さん
喉 からからっすよ
ああ 緊張した
人間 本気になりゃ
何でもできんだよ
これで 借金チャラに？
しばらく ここら出回んなよ
はい
（須藤）
あっ すいません
すいません すいません すいません
すいません すいません
すいません！
（安藤）電話しろ！
（須藤）はい
（荒い息）
（呼び出し音）
（自動アナウンス）
お客さまが おかけになった
電話番号は
現在 使われておりません
番号をお確かめになって
もう１度 おかけ直しください
けじめつけろ
えっ？ 指？
ああ？
死ぬ気で回収してこい
まだ死にたくないです
ハア
あの…
ああ？
おしっこ
てめえ 今 行くのか？
外… 寒かったから
（ため息）
（留め具が外れた音）
（安藤）遅っせえな〜 おい
（ため息）
（地面に落ちた音）
（須藤）あっ…
おい！ おい！
（ノック）
（携帯の着信音）
遅えじゃねえか
（岡林）
すいません　あっ ちょっと
今日 払えなくなっちゃって
（安藤）ああ？ ふざけてんのか？
（岡林）
いや ちょっと
業者のバカが本社に
先月のキックバック バレちゃって
知るか バカ野郎！
死んでも今日中に払え！
（岡林）
あっ 分割払いに
してもらえませんか？
ナメてんじゃねえぞ この野郎！
ナメてたのは
てめえじゃねえのか？ ああ！
（鏡が割れる音）
あとは
振込先を俺の口座に変えれば…
なんで！ んあ〜！
（岡林）わ〜！
（男スタッフ）ちょっと 店長！
ちょっと 何やってんすか！
ちょっと 店長！
何やってんすか！
（岡林）うわ〜！
どうする どうする？
いつも和んで和気あいあい
どうする？
いつも和んで感謝せよ
いつも和んで謙虚たれ
そして これが愛だ
（安藤）おら！
（あざみ）
すいません
まだ準備中なんですけど
（安藤）
あんたの婚約者が
借金 踏み倒して消えたんだよ
婚約者って何のことですか？
岡林だよ
結婚するつってたぞ
えっ？
やだ 岡さんは ただの常連だけど
あんた 母親の手術費で
200万借りたんだろ？
ただの常連が
そんな大金 貸すか？
おばあちゃん まだ生きてるの？
（あざみ）ナナエ
そろそろ店 開けるから
家に帰ってなさい
娘か
だから なに？
岡林の居場所が知りたい
警察 呼ぶわよ？
どうせ闇金でしょ
あいつが来たら 教えてくれ
（携帯の着信音）
あっ もしもし
（あざみ）
もう なんで
お店に来てくれないの？
ごめん いや あのさ
そっちに誰か来なかった？
（あざみ）
ううん　全然 大丈夫だけど
ねえ 今どこ？
早く来て
あっ 分かった　すぐ行くから
来い！
おい！
分かってるよな？ お前 おい！
逃げんな おい！
（岡林）助けてください
（安藤）フフ ハハハハ
おい 人聞き悪いこと言うなよ
俺は別に 保険金かけて死ねって
言ってるわけじゃねえんだよ！
（岡林）うう うっ うう…
（安藤）ハハハハ
（携帯の着信音）
おい 切れよ！ うるせえよ！
（操作音）
ああ よし　なっ？
岡林さん あんた
ママと結婚したいんだろ？
なっ？
だったら きれいな
体になったほうがいいよな！
（叫び声）
なあ？
（安藤）なっ！
（岡林）ああ ああ あああ〜
わっ わわわ…
（安藤）
260万ぐらい 腕の１本落とせば
返せんだけどな
うん フフッ
もう職場には戻れねえんだし
事故って
ケガしたときのこと考えると
傷害保険に加入したほうが
安心だよな
はい
そうか 保険屋 紹介してやるよ
（岡林）ありがとうございます
（自動アナウンス）
電源が入っていないため
かかりません
お客さまが
おかけになった電話は
（安藤）そうか 分かった
おめえ 保険 入れねえぞ
限度額いっぱいじゃねえか
あれ？
離婚したときに解約してんのに
おめえ どんだけ かけてんだよ
5000万だぞ
そうだ！ ママに頼まれて
生命保険に入ったんだ
結婚前に保険の手続きしたのか
はい
いや 彼女が懇意にする保険員に
営業ノルマがあるっていうんで
それで
ママが掛金払うっていうから
おかしいだろ！
（岡林）
いや さあ？
僕はハンコ押しただけなんで
なんで お前に
そんな掛金 払うんだよ
（岡林）
あっ それは
２年後に解約するって約束で
（ため息）
あの女 保険金 目当てで
お前 殺すつもりじゃねえのか？
あっ？
ふっ ふざけんな
そんなわけないだろ
母親も とっくに
死んでるみたいだしな
お前 殺す前に むしり取るだけ
むしり取ろうって魂胆だろ
おい いいかげんなこと言うな！
俺とあざみは結婚するんだぞ
この野郎！
うっ うう…
あっ ああ！ わ〜 わ〜！
ああ… わ〜！ わあっ わ〜！
（叫び声）
俺の愛を汚すな〜っ！
（ドアが開く音）
（あざみ）ユキオさん
（岡林）ごめんね 遅くなって
（あざみ）
何べんも電話したんだから
なんで
電話に出てくれなかったの？
（岡林）ごめん
急に店でトラブルがあって
（あざみ）そうだったの…
（岡林）うん
（あざみ）
私 何か胸が ざわついちゃって
すごく安心する
僕もだよ
（あざみ）
♪ ねんねん ころりよ
♪ おころりよ
（寝息）
♪ ぼうやは 良い子だ
♪ ねんねしな
（岡林）なに？
（あざみ）フフ
いや なに？
な〜に 嫌だ ママ
ママ 嫌だ どうしたの？
（あざみ）ユキオさん
ダメじゃない ちゃんと寝てなきゃ
ママ 嫌だ
ほら ちゃんと寝てないと
（岡林）なに？
（あざみ）いい子だから
（岡林）嫌だよ
（あざみ）
いい子にしなきゃ
言うこと聞かなきゃ
（岡林）なっ なに なに？
（あざみ）ユキオさん！
なに？ なによ
いい子にしなきゃ！
（岡林）ああ〜！ やっ 嫌だ
（あざみ）きゃ〜
（荒い息）
（転んだ音）
（岡林）あっ いっ…
（荒い息）
安藤さん
安藤さ〜ん
僕 危うく殺されるところでした
安藤さんの言うとおりでした
ごめんなさい
あの女… 榎田も殺してますよ
絶対 そうですよ！
いいから金返せ
私 どうしたらいいんでしょうか？
俺 マユミだけの
ナンバーワンになりたいんだ
司(つかさ)
（須藤）車 出して！
（マユミ）えっ ちょっと待って！
（マユミ）ちょっ ちょ…
（須藤）ごっ ごめんな…
（安藤）うん！
（須藤）あっ… いっ
仕事 紹介してやる
成功報酬 100万だ
なっ 何させる気？
覚悟 決めろ！
はい
ツラ貸せ
（ナナエ）いった〜
大丈夫ですか？
ごめん ケガしてない？
あ… はい
（須藤）ちょっと待ってて
（ナナエ）ああ…
うん　捻挫はしてないみたい
ああ ありがとうございます
これ
ああ
えっ？ 本当に
支払いを伸ばしてくれるんですか？
その代わり
俺の頼み事を聞いてくれ
（別所）頼み事？
はっ！ ごめんなさい
大丈夫ですか？
あれ？
あれ？ あのときの… 君？
スッゲえ うれしい
こんな偶然 あるんだね
ラノベ好きなんだ？
ウソ！ ラノベ読んだりします？
ここじゃなんだし
ランチする時間ある？
ああ お母さんが
お昼ご飯 用意してる
（須藤）行こう！
（別所）
普通に頼んでも
息子に怪しまれますしね
これ 手に入れるの
大変だったんですよ
あの〜 何に使うんですか？
（須藤）これ ありがと
もう読んだんですか？
最高だった
妖怪青春ラブコメっていうけどさ
テーマ マジ深いし
ライトノベル
バカにする人いるけどさ
中身まで
ライトなわけじゃないんだよ
そう そうなんですよ！
鳥肌立ったのって
ここら辺じゃないですか？
おお そうそうそう　ここ ここ！
（ナナエ）フフフフ
（須藤）付いてる
（あざみ）もしもし ママだけど
もう家に帰ってるわよね？
（ナナエ）うん もう家
今 寝るところだから
ママ 大好きだよ
おやすみなさい
ダメ
いけないよ こんなの
（安藤）練習しろ
（岡林）はい
どうしたの？
いや やるんなら
こういう店が いいなって思って
司 お店やりたいの？
地元の後輩たちと約束したんだ
いつかオーナーになったら
あいつら誘って
こっちで働かせてやるって
ホント バカなヤツらなんだけど
パチ屋 ガソスタしかない
北関東の ど田舎から
何とか
あいつら引っ張り上げたいんだわ
そんで 俺たちの王国 作るんだ
いいな 司には夢があって
フフ 行こう
（岡林）お待たせいたしました
八丸百貨店 外商の別所です
すいません お忙しいところ
（岡林）あっ いえ
日頃 ごひいきにしてくださる
山本(やまもと)様のご紹介ですから
どこへでも飛んで伺いますよ
それで
こちらが お話させていただいた
指輪になります
今期中の決算のために
8000万円の この商品を
特別に3000万でお売りします
こちらを中国ルートで
6000万円で転売していただいて
売り上げ3000万円から
私どものマージン
５パーセントを引かせていただいて
2850万円が
須藤さんの手元に入ります
いかがでしょう？
すいません
1000万しか都合つかなくて
申し訳ございません
それでしたら ほかのお客さまに
ちょっと待ってください！
だったら…
この1000万 手付金にするんで
待ってもらえませんか？
今週中に必ず2000万 用意するんで
お願いします
そう言われても困りましたね
もし金 用意できなかったら
この手付金…
違約金 代わりに払うんで
待ってもらえませんか？
分かりました
それでは この手付金
責任持って私がお預かりします
こちらに
念書を書いていただけますか？
（ナナエ）お金… どうするの？
（須藤）どうにかするって
（ナナエ）どうにかって…
（須藤）だから まあ…
2000万キャッシュフローできれば
指輪 売って返済できるわけだし
そういうことなら条件しだいで
お金貸してくれるところもあるから
条件って？
死んだっていい
一世一代のチャンスなんだ
バカなこと言わないでよ
俺は夢かなえてえんだよ！
ごめん
いろいろ片づくまで
しばらく会わないほうがいいね
じゃあ
待って！
司の夢は私の夢だから
（岡林）手付金の1000万
それから こちらの2000万で
合計3000万
お買い上げ
ありがとうございました
どうぞ
そちらをお受け取りください
ヤンさんとの商談は来週の月曜10時
銀座(ぎんざ)本店の外商サロンで
お待ちしております
それまで大事に保管してください
では
ナナエ 俺 ホント
何て礼を言っていいか
ううん これは２人の夢だもん
商談の日まで預かってて
（あざみ）どういうこと？
どういうつもりよ？
ごめんなさい
でも絶対に絶対に
来週の月曜に返すから怒らないで
返す？
だから彼氏が
この指輪を転売するのに
あと2000万円 必要で
そのお金を貸して… 痛(いて)っ
どこのバッタもんよ？ それ
（ナナエ）本物よ
八丸百貨店の外商さんが
あの 特別ルートで…
司の夢は私のよ
男に連絡しなさい！
（須藤）いらっしゃい
（あざみ）あんた？
娘そそのかしたの
何なんすか？ 人聞き悪い
これのどこが3000万よ
（安藤）
もめ事なら
外でやってくんねえか？
奇遇だな！
あんただったのね
（安藤）何のことだ？
娘たぶらかして
お金ダマし取ったでしょ
そんな チンケなことするかよ
チンケ？
2000万がチンケ？
どれだけ苦労して稼いだお金か
分かってんの？
今すぐ お金 返しなさい！
110番 通報するわよ
好きにしろ
言ったわね
サツに金の出どころ洗われるぞ
どんな仕事で2000万 稼いで
なんで
預金しないで保管してたのかって
保険金殺人で いくらためた？
バッカじゃない
全然 意味分かんない
岡林が殺されかけたって
泣きついてきてよ
残念だったな
毎月 高い掛け金 払ってたのにな
何のことよ？
あんた ほかにも餌まいてたな
榎田
青島(あおしま)　渡辺(わたなべ)
死んだ旦那もか
それだけ働いてたら
2000万なんて
どってことねえよな！
おっかしい
私が殺したっていう証拠が
あるんだったら
見せてみなさいよ！
私はね 不幸の星に生まれた女なの
愛した男は
み〜んな不幸になるんだから
そのせいで誤解もされたわ
風評被害
そうよ 被害者なのよ！ 私は
だけどね どれもこれも事故で
全部 処理されたんだから
それが真実よ
やましいことなんて
何にもないんだから
正々堂々と
110番 通報してやるわよ！
（ナナエ）もうやめて
あんたは黙ってなさい！
人殺しのくせに母親面しないでよ
ママが
そんなこと するわけないじゃない
知ってたよ
保険金目当てで 人殺してたって
知ってたけど でも
ずっと知らないフリして
何言ってんの？
そうやって
パパも殺したんでしょ？
パパは殺してない！
あっ… ナナエ
ママ…
あなたに
お金の苦労させたくなかった
あなたのために
殺してきたんじゃない！
そんな目で見ないでよ
ママ… あなたの味方よ
ねっ？
いつもみたいに
“ママ 大好き”って言って
言って
死ぬほど嫌い
ケダモノの血が流れてるって
考えただけで
舌かんで死にたくなる！
ママね
あなた産むのに
38時間もかかったのよ
おなか痛かった
でも あなたの愛を
一心に受け止めたの
かわいいナナエ
あなたの人生は
ママがちゃんと作るからね
私は私の人生あんだよ！
（安藤）終わったか？
訴えてやるわよ
別に かまわねえけど
あんたの証言が
世に出ることになるぜ？
（安藤）お前に貸した元本200万
利息２回分の追い貸しで
元本 合計338万
トサンで返済額が440万
違約金と経費 足して合計500万
これで完済だ
（岡林）
あっ すいません
ありがとうございました
（安藤）成功報酬100万
（須藤）えっ？
あざっす
（安藤）残りは持ってけ
えっ？
早く しまえよ
（須藤）へっ？
（岡林）ありがとうございます
ええ…
なんで あいつに？
俺は詐欺師じゃねえ 金貸しだ
（あざみ）
♪ ねんねん ころりよ
♪ おころりよ
（ドアが開く音）
おい
あざみ
これで ヤらせろよ
（鍵が掛かる音）
（ガスが漏れる音）
（爆発音）
物騒な世の中だな
そうっすね
（携帯の着信音）
おう 有藤
そうか 引っ張れたか
堅気が大山彦組の代紋 語るなんて
いい度胸してるよな
ああ
助かったわ
じゃあな
元組長ってマジなんすね
ああ
わお！
なんで 足洗ったんすか？
ハア… 銀行口座 作れなきゃ
車も買えねえ
そんな世界いたって
先が見えてんだろ
ひまわり金融行くぞ
えっ 何しに？
バカ野郎 100万 回収すんだよ
♪〜
〜♪