ポーツ
一汽笛
チェッ
何て声出しやがるんだい
す、すみません
夢を見たもんで
夢?
フン 人殺しにでも出会ったような
声だったぜ
ええ
銃殺されるとこだったんです
僕
よくその夢を見ます
実は僕
戦犯で
死刑の宣告されたもんですから
フンだって
そうやって生きてるじゃねえか
ええ 際どいところで
執行停止になったんです
人違いだって事が
わかったんです
でも僕 その時のショックで
頭が狂ってしまって
それからずうっと
米軍の病院に収容されて
南方か?
沖縄です
ほと
病気が殆んどよくなったんで
10日ほど前
船に乗せられ帰ってきたんです
どんな病気なんだ?
はくち
白痴ですよ
あ?
はくち
癲癇性痴呆っていうんですがね
てん竹ん
発作で何べんも
ひっくり返ってるうちに
バカになったんです
バカ
てめえ
チェッ 手前じゃねえや
この男は病人なんだ
僕いいんです
どうぞ
人の親切は受けるもんだよ
バカ
そんなつもりで
言ったんじゃねえんだぜ
俺の口癖で
ただ…
いいんです
僕別に
フン
そんならいいが
何だ
お前寒いのか?
ええ実に
めぇ
お前ってやつは
札幌は
今日も吹雪だ
おい
お前は
俺のあとについてきな
これが
さっき話した
那須妙子って女だよ
なすたえこ
どうだ
すげぇ女だろう
きれいですねぇ
しかし…
しかし 何だい
しかし
何だか
この顔を見ていると
胸が痛くなる
どうして
多分
この人は
とても不幸せな人なんでしょう
どうしたんだお前
涙なんか出して
いえ
ただ
つい
この写真を見ていると
お前って
全く妙な人間だなぁ
どういう訳だか
俺に変な気起こさせるぜ
フン お前を見てると生まれたての
羊の子見てる時のような
優しい気持になりやがら
じゃ行くぜ
おおかみ
世の中は狼ばっかりだ
気をつけな
亀田は妙子の写真に涙を流した
しかしこの女は
悪評に包まれている
こむすめ
とうはた
東畑の
ほんの小娘の頃から
囲い者だったという
曰くつきの女
いわ
この女の暗い陰は
亀田が頼ってきた大野の家にも
覆いかぶさっている
(あなた
あの亀田さんを
どうするつもりなんです)
あッ
どうするのって
そりゃお前
まア せっかくああやって
頼ってきたんだから
ちょっとした職でも
見つけてやるんだな
かやほ
あ香山の家で
部屋貸ししてるらしいから
あそこへ下宿させる事にしたよ
それだけですか
それだけって
どういう…
お前
ねえ
近頃のあなたのやり口は..
なんだい 出し抜けに
何だか コソコソと
小細工が多過ぎるっていうんですよ
価の例の話にしたところが
いくら相手が有力者だからって)
(その囲い者の処分を
引き受けるなんて)
それも あなたの秘書に
押しつけようなんて
お前にはわからん
香山にとって悪い取り引きじゃない
わからなくって結構ですよ
断っておきますが そんな
汚らわしい取り引きするような男の
めんこうむ
家への出入りは
ご免被り弐すよ
しかし
いいえ
この話はもうたくさんです
それより
あのおバカさんの事ですがね
でん
あの赤ん坊みたいな人を その伝で
ごまかすのだけは不承知ですよ
おはよぅございます
あよく眠れたかね
ええ
お邪魔じゃないんですか
いや 別に
なーにね
今ちょっと 香山君の人生観を
拝聴したとこなんだ
ほう
そりゃそうと
君
明日のあれの誕生日のパーティ
忘れてやしほいね
承知してます
そんならいいが
せっかく東畑さんと二人掛かりで
説き伏せてさ
その返事を明日その席上で聞かして
もらうとこまでこぎつけたんだ
いいかね
君が出席せん事にや
わかってほすよ
入る時は
ノックなさい
あら
人に聞かれては困るご相談
亀田さん
お食事よ
どうぞ
これがあなたの牧場だとしたら
どう思います
どう思うって
うれしいと思いますか
ええ そりゃ
これが あなたの牛かも
しれませんよ
さっぱり
何の事だか
この並木
すてきですね
どうしたんです
なぜそんなに不思議そうに
僕の顔を見るんです
そうやってらっしゃると あなたが
ご病気だなんて思えないから
そうだと
いいんですけどねぇ
やっぱり
おかしいでしょう
いいんですいいんですよ
僕気になんかしませんよ
よく人に笑われるんですよ
自分じゃ気がつかないけど
どこか変らしいんです
ね あなたは
どういう人なんでしょう
私もっとあなたの事が
知りたいわ
戦争に行く前は
何してらっしたの
そうですね
話すのお嫌なの
いえ
そうじゃないんですけど
死刑になりそこなった日から
それ以前の僕が
どうしても自分みたいな気が
しないもんですから それで
じゃ もう一べん
聞かしてちょうだいあの話
ね どうしても殺されるんだと
そうわかった時
どんな気持でした
世の中の…
世の中の人が
急に
めちゃくちゃに懐かしくって
もう
世の中の人って
僕の知ってる人全部
誰もかれも
ただ往来ですれ違った人も
いいえ
人ばかりじゃないんです
子供の時
石をぶつけた小犬の事も
僕
なぜもっと
親切にしなかったんだろう
その犬に
いいえ
みんなみんな 誰にでも
僕
もし助かったら
死なずにすんだら
今度こそ僕
誰にも
親切に
優しく
そう思って
僕
でも
それが駄目なんだ
このまま殺されるんだ
そう思うと
もう
僕
苦しくって
気がちがいそうで
一体どこへ行ってたんだい
香山さんがさっきから待ってますよ
家へ案内するって
ほんとに
どこへ行ってたの
聞くだけやぼだよ
あの意地悪が何を言うもんかね
気をおつけなさい
あの子はね そんな事
おくびにも出しませんがね
実は大変な器量自慢なんです
器量に自信があるもんだから
とってもわがまほで意地悪なんです
どうです
今カンカンになって
私をにらんでますが
ああして怒るとまた
すばらしく似合うじゃありませんか
ええ
とても
あの那須妙子って人も
きれいでびっくりしましたけど
あの人にも負けないくらい
きれいです
あなた 一体その人を
どこで見たんです
写真で見たんです
駅前の大通りの写真屋で
私
それが見たい
なんとでもおっしゃい
どうせ私は物好きですよ
私だって見たいわ
私は
ちっとも見たくないわ
どうだかね
ところで私急に
香山さんの顔が見たくなった
亀田さん 呼んできて
書斎にいなさるから
お母様
娘たちがいるのに
お使いだてします
ちょっと訳があり弐してね
奥で僕を呼んでる?
何の用だろう?
知り弐せんか?
さあ
僕那須妙子の話をしたんです
そしたら
ええッ
あなたは あの人を
知ってたんですか
でも どう…
立ち聞きしたんですね
大野さんと僕との話
洗いざらい喋った
んでしょう
しゃべ
僕は ただ
どうして
そんなお喋りを
僕ただ
ただ写真の話をしただけなんです
あの
駅前の写真屋の
しかたがない
行き弐しょう
あなたに ひとつ
重大なお願いがあるんですが
実は 手紙を一つ綾子さんに
渡していただきたいんです
ご迷惑ですか
いいえ ただ なぜあなたが
直接渡さないのです
すぐ会えるじゃありませんか
いや
それがそうはいかない
事情があるんですよ
とにかく誰にも見つからないように
そっと… それに急ぐんですよ
頼みますよ
香山さん お母様応接間よ
亀田さん
お二階へ行きません
あの
これ 香山さんが
あなたに渡してくれって
私はね ズケズケものを言うのが
欠点なんですよ
でも
悪く思わないで下さい
曲がった事が
勘弁できないだけなんだから
それに あなたとも身内のように
つきあってきたんだし
あなたのお母さんのような気持で
話させてもらいますよ
あなた今結婚しようと
してらっしゃるんでしょう
いいえ 私は
いいえ
いいえですか
本当に「いいえ」
なんですか
私は
ハッキリ
おっしゃれないようね
でもね
香山さん
喜び勇んで公言できないような
結婚なんて
どんなものなんですかね
私
これだけが言いたかったんです
どうも
お呼び立てして
チェッ
君のお陰で
お陰で
婆さんに
はあ
さんざん当
こすられた
しかし僕は
言い訳はたくさんだ それより
手紙は渡してくれましたね 返事は
(亀田さん
ちょっと)
あ君
僕と一緒に行くでしょう
僕 表で待ってほす
これ
読んでごらんなさい
これ 香山さんの
手紙じゃないんですか
そうです
お読みなさい
私に読んで聞かせなさい
こんなもの取り次いだ罰に
『明日
私の運命は決まりぼす』
『もし
あなたが私に対し』
『昔のような友情を
今もなおお持ちでしたら』
『ただひと言』
『一切を破れ
と言って下さい』
『私は
喜んで一切を破棄します』
この人は
今
うしだて
有力者の後ろ盾と
60万円のお金につられて
およそ卑劣な結婚を
しようとしているのです
そして 私に ひと言
その約束を破れと言ってくれと
いうんです
60万円の代わりに 私の友情を
保証にとっておきたいんです
黙ってそんな誘惑を
はねつけてたら
私はあの人の親友になったかも
しれないのに
いいえ
この手紙は返して下さい
そして 私の返事を
伝えてください
友情の取り引きは
いたしほせん
は?
友情の取り引きは
いたしません
これが
私の返事です
返事は
なんだ渡して
くれなかったんですか
チェッ
僕
渡しましたよ
でも今僕に読んでみろって
それから…
読んでみる?!
それから 返してくれって
渡されたんです
あの人が 自分で
自分であなたに読ましたんですか
ええ
僕読みたくなかったんですけど
バカな…あの人が自分で
君に読めと言いつける訳がないわ
でも本当なんです
それから 返事があります
なんて
友情の取り引きは
いたしません
え?
あの人がそう言ってくれって
言ったんです
友情の取り引きは
いたしません
また
また君は ここでも
お喋りをしてるんですね
恥を知りたまえ
恥を
兄さんこそ
孝子!
亀田さんにお謝りなさい
お前の様子が変だから
私がお呼びして
フン 結局何もかも
喋っちまったんでしょう
この…
何を言うんです
話すも話さないも
今お呼びしたばかりです
心配で
今夜 あの話は
決まるんだって言うし
それ そんな話
この人が話さないで誰が話すもんか
私が話しました
そのとおりです
でもお前 どうしてどうして
あんなひとの囲い者とって
言うんでしょう
私の言おうとしたのは 女の人の
事じゃありきせん お前の事です
私は お前の気持を
聞きたいんです
どんな気持で
こんな結婚を
わかっていますわ
貧乏が嫌なだけよ
お前はお黙りッ
私もう我慢できない
兄さんは愚劣よ
何!
もう一度言ってみろ
ええ
何度でも言うわ
兄さんは
愚劣です
あの女も愚劣です
あんな女がこの家に入るなら
私は この家から出ていきます
何とでも言え
落ち着いて見せたって駄目よ
兄さん
もっと怒る事があるんだから
私今言った事
あの女にみんな書いてやったの
貴様
お前何を!
孝子お逃げなさい
お逃げなさい
ブーブ
関ブザー
どうしたんです
まるで幽霊でも見たような
顔をして
さ
取り次いでちょうだい
あちょっと
一体誰が来たって
取り次ぐつもり
変な人ね
那須妙子
あなた どうして
私の事知ってるの
僕
まそんな事
どうでもいいわ
さ
取り次いでちょうだい
俺は結婚する
誰が何と言つても
お前の悔しがる顔を見るだけでも
値打ちがあるよ
お前
那須妙子さんが来ました
お宅の玄関冷えるのね
失礼して上がらせて頂いたわ
おやあなたなんだって
そんな青い顔してらっしゃるの
紹介してちょうだいな
妹です
那須妙子さん
母です
初めまして
よくいらっしゃしぼした
本当に
そうお思いになって
は?
いえ
バカですのね
私
もしかすると
私みたいな者は
こんな立派なご家庭では
歓迎して頂けないかもしれない
なんて考えたんですの
そんな
お母様 ちょっと
あなた
お茶をお入れなさい
いす
私も椅子に掛けて
よろしいかしら
どうぞどうぞ
(ダメですよ)
ダメだったら
困っちゃつな
お客さんだから
ダメだって言うのに
父です
那須妙子さん
香山順平
哀れな
追放軍人です
ああ
人生50
こう
功無きをはず
亀田君をご紹介します
実に面白い人物です
大野さんの親戚の方でね
ごめんなさい
私 取り次ぎをお願いしたりして
いいえ 僕
でも あなた
どうして私をご存じ
いえ
それより
さっき私を見て
なぜあんなビックリしたような
顔をなさったの
僕
何だか
あなたの目を どこかで
見たような気がするんですが
プププププププ
カブー
-玄
関ブザー
して見ると
やっぱり本当なんだな
こうなったら奴が相手だ
あ
お前
なんだってこんな所に
何です
君たちは
にら
チェッ こいつか
誰です
君は
俺ア
あかほでんきち
赤間伝吉ってんだ
金なら
いくらでもあるんだ
手前も 手前の屋台骨も
すっかり買ってやらぁ
とにかく
出てくれたまえ
お前さん
この男と結婚するって本当かい
思い出したわ
あんた いつか
私にダイヤの指輪をくれた人ね
だけどあんた
どうしてそんな事聞くの
私とこの人と結婚したって
それがあんたに
どんな関係があるの
俺が60万円出す
お前に60万円やる
だから手を引いてくれ
な
何を言うんだ
酔ってるんだな
君は
じゃ
70万円
いや
80万円出す
バカ! 出ろ!
出ないと警察を呼ぶぞ
くそッ!
じ
や 100万
今晩までに
今夜9時までに100万
いいか!
っっっっっっ
これで私も
40万だけ
値が上がった訳ね
無礼者!
お父さん
こんなバカにされて
まだ兄さんはこの恥知らずと
お前は
黙ってろ
黙りませんこんなに恥をかかされて
黙ってはいられません
兄さんが追い出さなければ
私が追い出します
アハハハ アハハハ
ブッ
貴様ッ!
もう たくさんですよ
たくさんですよ
邪魔すんな 貴様
どけー!どけったら
兄さんのバカ
いいんですよ
僕
て手前
よくも恥ずかしくもなく
こんなキッ子を
ひつじこ
何でもありませんよ
何でもあり弐せん
あなたは
そんな人じゃない
そんな人じゃないのに
あ私
本当は…
あの人の言ったとおりなんですの
許してくださいますか
さようなら 香山さん
また晩にね
亀田さんもご一緒にどうぞ
きっとですよ
どうした
ご主人公がお客様を
ほっぽり出して
うん?
お前
顔色が青いよ
少し熱があるんじゃないか
だから私失礼して これに
くるまってるんじゃありほせんか
じゃ
しばらく休んだらどうだ
それに
わしも少し話があるし
ご親切に
でも私
もっと飲みたいわ
どうしたの皆さん
さ もっと騒いでちょうだい
亀田さんとおっしゃる方が
お見えです
亀田?
あの亀田さんですよ
今日僕の家で
妙子さんに会ったんです
なぜあなたお連れしなかったの
お頼みしといたのに
お通しして
しかし あなたは
なんだってあんな
バカっておっしゃるんですか
私
そうは思いません
それどころか
むしろ
あなた方より
抜け目のない方かもしれませんよ
特に 人の心を
見抜く事にかけてはね
ガッチャン
チェッ
だから
言わないこっちゃない
君は…
君は な、なんて事を
僕とんだ…
君にはこの値打ちはわからんだろうが
この花瓶は
ちょっとお尋ねいたします
この花瓶は私に下すったんでしょ
そりゃ
だったら
私の勝手にさして下さいな
こんな花瓶
どうせ私も
壊そうと思っていたんです
ご紹介は略しますよ
ここには 紹介する値打ちのある
人なんか一人もいないんですからね
こりゃ手厳しい
しかしありがたい事に
わしは
ご紹介願えなくとも
既に面識があります
しかし君 どうしたんです
そう人を見つめるという事は
ほんとに
どうしたんですのあなた
僕
やっと思い出したんです
え?
あなたと同じ目を
どこかで見たと思ったんですが
今思い出しました
私と同じ目
どうして今まで
思い出さなかったんだろう
どんな方なんですの
その人
僕と一緒に
死刑台に立たされた男です
柱が3本立っていました
3人ずつ銃殺されるんです
僕は
2列横隊の
後列の5番にいましたから
4番目に銃殺されるはずでした
その時は
何分かの後に
再審査の要求が通って
その場から生きて返されるとは
夢にも考えていなかったんです
それで
私と
私と同じ目の人って
最初に銃殺される組にいました
はたち
まだ
20歳そこそこの
まるで子供のような顔した
兵隊です
何か 夢でも見てるような顔で
柱に縛られていました
急に
ブルッと身震いすると
暗い
責めるような目で
僕たちを眺めました
永い間
昼も夜も
一人で苦しみ抜いてきた目です
その目が
なぜ自分はこんな苦しい目に
遭わなきゃならないのか
そう叫んでいるんです
どんなに苦しかったろう
こんな
血を吹きそうな
この目が
僕は
自分が銃殺される事を忘れて
思わず 目をそらしてしまいました
あなたの目は
その兵隊の目と
そっくりな時があります
それで
それから
その人は
ええ
それから
ダーン
銃声がしました
ハッとして顔を上げると
その兵隊は
まるでポロッ切れのように
ぐったり
(あんまりだ)
あん弐り非常識だよ
誕生日のお祝いだというのに
静かにして下さいな
第一
あなたは
私の誕生日なんか
問題じゃないんでしょう
亀田さん
私実は
今この香山さんと
結婚話があるんです
今夜そのお返事をする事に
なっているんですけど
結婚したものでしょうか
どうしたもんでしょうか
妙子
悪趣味です
私
あなたのおっしゃるとおり
何て事を
こんな厳粛な問題を
亀田さん
おっしゃって
妙子さんなんだって
亀田君がなんなんです
この人に
わからないんですか
この人は
一目見ただけで
私を信じてくれたんです
だから私も
この人を信じるんです
おっしゃって
おっしゃってちょうだい
いけほせん
結婚しちゃいけません
じゃ
そうしましょう
香山さん
お聞きになって
これが私のご返事です
そんなバカな
妙子さん
あれはどうしたんです え
2~3日前の好意ある約束は
ねと、…
東畑さん
こりゃ一体
フン そうですか
あなたはこれで満足なんですね
何を君
いや
わかりました
この場になって掌中の珠が
惜しくなったんですな
バカをみたのは私だ
冗談じゃない
それを言いたいのは
私ですよ
フン これは何てつたって
あなたの責任ですよ
仲間割れは
およしなさい
大野さんも香山さんも
東畑さんを
責める事はありぼせんよ
私
二度と元のさやに
収まる気はないんだから
なんて顔なさるの
私はただで
あなたを自由にしてあげると
言ってるんですよ
もちろん
例の60万円は
しまっておきなさい
いいえ
みんな
この家も何もかも
あなたに返してあげますよ
妙子
今夜私
この家を出ていきます
まるはだか
本当の丸裸で
た、妙子
悪かった
わしはバカだった
たくさん
私は もう
14の小娘じゃありません
ま
聞いてくれ
わしは誓う
わしは もう
世間の思惑などは気にせん
わしは
お前と結婚する
ハハハハ…
ハーハハハハ… ハーハッ
うぬぼれないでください
私
あなたと結婚したくて
こんな
アハハハハ
ハー
なんだ君は
一体
これ何?
100万円
約束忘れなかったのね
ありがとう
この人は 私のために
100万円積んでくれたのよ
あなたより40万円だけ
ハリ込んでくれたのよ
いえ
もう気取るのはたくさん
私は明日から
文無しなんですからね
一文無しの
しかも囲い者のお古なんか
一体誰が引き取ってくれます
ねえ 香山さん
あなたの相談相手は
亀田君じゃなかったんですか
僕
僕なら引き取ります
何ておっしゃったの
僕
あなたを
引き取るって言ったんです
こんな私を
このまま
ええ
でも
こんな私って
何です
僕にはわかりません
(ウフフフ ハハハ )
なぜ笑うんです
はあ
僕の言い方がおかしかったんですね
でも
僕
こう言いたかったんです
妙子さんは
とても 純潔だって
ハハハハハ..
いいかげんにおし バカ!
あんたは 私を
さらし者にする気っ!
僕
本当に病気なんです
脳が悪いんです
だから
何か変な事を言ったかもしれません
でも僕
正直に考えたとおりを言ったんです
妙子さん
僕はやっぱり
いくら
みんなに笑われても
あなたは純潔な人だと思います
さっき
あなたは ここから何もかも捨てて
出ていくって言いましたね
それだけでたくさんだ
それだけで
僕
誰にも
陰。なんか
ひと言もきかせませんよ
それなのに
なんだってあなたは
何を恥ずかしがって
100万円で 自分を
売る気になんかなるんです
お前は引っ込んでろ
僕
黙リ弐せんよ
あなたは
人で苦しみすぎたんです
もう
苦痛がないと
不安なほど
あなたは病人です
親切に介抱する人がいり弐す
妙子さん
僕
その介抱をし弐す
しかし君
ぜいたく
君はどうやって 贅沢が身についた
ご婦人を食べさせていくんだし、
君こそ無一文じゃないか
僕
働きます
何とかして
こいつはいいや
雪かき人夫でもやるつもりですか
雪かき人夫の手間賃は
今日日300円位でやす
きょうび
アハハハ
このご婦人の
お化粧代も無理でやす
アハハハ
およしなさい
この人を
なぶり者にするのは
ありがとう
今まで
誰も私に
そう言ってくれた者は
なかったわ
妙子さん
僕
なんとか
初めて
あなたの写真を見た時から
あなたが僕を呼んでいるような
気がしたんです
私も
あなたのような方を
待っていたんです
囲い者の
苦しい生活を初めた頃ですよ
考えに考えて
あなたのような方を
想像したんです
その人のいい
正直な親切な人が現れて
「妙子さん」
「あなたに罪なんかない」
「僕
僕
あなたを尊敬します」
そう
そう言ってくれたらと思って
するとそこへ
ある男が現れて
恥ずかしいみだらな事をして
帰っていくんです
そりゃ
私だって
もう嫌です
こんな生活続ける位ならば
往来で 野たれ死にした方が
ましなんです
でもね
(あなたの考えは)
(やっぱり)
とぎぱなし
(お伽話よ)
皆さん!
重大な発表があります
いや
ざんげ
私は懺悔いたします
私は
実に
実に卑劣な人間でした
つまり
亀田君に
立派な財産がある事を
今日ただしほほで
隠していた事を
いや
親戚の一人として
亀田君自身のためを思って
した事とはいえ
つまり 私はここに
亀田君が15万坪の
牧場の持ち主である事を
発表いたします
どけっ
じゃ
お前
本当にこの女を
冗談じゃない
え? !
じゃお前さん
わかってるじゃないの
私はあんたと行ききすよ
妙子さん そんな
どうしたんです
まさか こんな男と
どけどけッ
寄っちゃいけねえ
私
あなたみたいな赤ちゃんの
一生を台なしにはできません
どけツ
大変な忘れ物
100万円でがす
私がこれ
調達したんでやす
静かに
誰も手を出しちゃいけません
これは
香山さんに上げたんです
さ 香山さん
お取んなさい
(素手で取り出したら
あなたに上げます)
焼ける
焼けちまいやす
100万円でがす
わしが この手で
くるんだんでやす
お黙りツ!
おどきツ!
香山さん
何ぼんやり立ってるの
早くしないと
みんな焼けてしまいますよ
香山さん
どうしたの
いらないんですか
お、お慈悲でやす
お慈悲ではあ
燃えちいはあ
ますか
ええどけ!
チェッ
うじむし
蛆虫!
見たか
これが俺たちのやり口だ
香山さん
気取るのはおやめなさい
後で後悔しますよ
ああ
あ
ええ!
ね
お、お取んなさい早く
いっとき
恥は一時でやすから
ね…
(燃える燃える)
もう 燃え
燃えち弐ぃ
早く 早く
燃えちまいますが
燃え
早く 早く
ご無事でやした
燃えたのは ほんの
4, 000~5, 000円がとこでやした
どけ
皆さん
この包みは
すっかり香山さんの物ですよ
取りに行かなかった
こらえおおせた
この人のものですよ
よござんすか
じゃ 皆さん
さようなら
さあ どけどけ
どけ
さようなら 亀田さん
おい みんな来い
酒だ!
亀田君 追うのはやめたまえ
やっぱりダメだ
あれは滅びた女だ
救い難い女だ
亀田君
綾子 パンをおもちゃにするのは
およしなさい
第一なんだって
みんな黙りこくっているんです
本当に近頃 この大野の家は
どうかしてますよ
気候のせいだよ
こう何週間も太陽を見なくちゃ
ユーウツにもなるさ
天気のせいなんかじゃありません
わかってます
あの男のせいですよ
私も とんだ
眼鏡違いをしましたよ
あんなあばずれ女に
つぎ込むんだったら
あの牧場の権利金なんか
払う事はなかったんですよ
しかし…
ですけどね
私が一番気に入らないのは
あの権利金を もっとすっきり
渡せなかったんですかね
第一なんです
あの軽部という代理人は
かるぺ
だのに あなたったら
なんだか慌てふためいて
コソコソと
こっちに後ろ暗いところが
あるみたいじゃありませんか
あの人も
あの人だ
挨拶に来るなり 礼状位
よこしたっていいでしょう
本当に
バカなのかしら
(フフフ )
何がおかしいんです
だって
まただってかい
お前ときたら 何でも
だってで済ますんだから
だって
綾ちゃんが
つ-)
また何か企んでるんだね
ホントに立派なお嬢さんたちだ
おっしゃい
どうしたんです
一体
変な手紙をよこしたんです
亀田さんが
手紙?
綾子にかい?
いつ?
1週間ほど前
スケート場で
香山さんの弟が
あの薫って中学生かい
フン あの兄さんの弟の
やりそうなこった
しかし 亀田は
東京にいるはずだよ
それが どうして
自分とこへ来た手紙に
同封してあったんですって
で どんな事が
書いてあったんだい
『どうして
こんな手紙を
あなたに
差し上げる気になったのか
『僕は自分でもわかり弐せん』
『けれども
あなたに』
『是非ともあなたに
僕の事を思い出して頂きたいという』
『抑え難い希望が
僕の心に
わき起こったのです』
『なぜか
あなたは僕にとって
大切な人なのです』
『非常に大切な人なのです』
『僕については
書く事もあり弐せんし』
『書く気もありません
どうぞお幸せに
亀田』
何がおかしいの
姉さん
いいえ この手紙がどうして
おかしいか姉さんにはわかってるの
嘘が少しも書いてないから
あんまり正直な事が書いてあるから
おかしいのよ
でも それがわかったら
笑えるはずがないわね
なるほど
一本参ったわね
お姉さん
でもなんだって
あんな手紙よこしたんだろう
ねあなた その後あの
おバカさんの噂聞きませんか
それがね
例の赤間って乱暴者と 今もって
あの女を 追い回しているらしい
あの女もあの女で
まるで時計の振り子のように
二人の間を 行ったり来たり
しているらしいんだ
一度などは
赤間と結婚の約束をして
その間際に 亀田と
逃げたと言うんだがね
この分じゃ
ただじゃ済むほいって噂だよ
あッ!
何か
お忘れ物でも
いや ちょっと
え? !
誰かに見られてるような気がして
どういうんです
人殺しでも始まるってんですか
赤間って男なら
やりかねないよ
よして下さいよ
ただでさえうっとうしいのに
入んなよ
そのまま上がんな
足もとに気イっけな
何だってお前
そんなに穴のあくほど見るんだ
人の顔を
腰掛けなよ
赤間君
ね
本当の事を言ってくれないか
君
さっき駅にいたかい
ファ知らねえぜ
人込みの中に
チラッと見たんだよ
今君が僕を見た目と
そっくりの目なんだ
誰の目だったんだろう
じゃ
気のせいかなぁ
僕
よくそんな事があるんだ
この部屋
暗いねぇ
古い造りだからな
僕
ここへ来る時
ちょう
1丁も向こうから
ちゃんと君の家がわかったよ
なぜだい
ただなんだか
君の家は きっとこんな風に
違いないと思ってたんだよ
本当に暗いねえ
それに
君も
ふう
変に薄暗い風つきをしているよ
結婚してからも
ここで暮らすの
そ、そうだよ
俺の家だもの
もうすぐ
そんな事
お前だって知ってるじゃねえか
俺の一存で
決まるこっちゃあるまいし
赤間君
隠さず言ってくれないか
僕 邪魔をしようなんて
毛頭考えていないんだから
もうとう
あの人も
今こっちへ来ているんだろう
君との折り合いは
ついたんだね
なら
どうだってんだ
手前
それを探りにきたんだな
そんな
僕は
正直言って
君たちは一緒にならない方が
いいと思う
何度も言ったじゃないか
そりゃ
あの人にとっても
君にとっても
破滅だよ
でも
邪魔をするなんて事は
僕にはできやしない
僕の気持は
わかってるだろう
僕はただ
あの人が
かわいそうなんだ
やる事成す事が心配で
見ていられないだけなんだよ
その事は あっちにいた時分も
よく話し合ったじゃないか
あの人が
幸せでさえあってくれれば
それでいいんだよ
何て目をして
にらむんだい
もう
帰るよ
じゃあ
もっと一緒にいてくんな
久しぶりじゃねえか
俺はな
お前が俺の前からいなくなると
途端にお前が憎くなるんだ
東京で最後に別れてから
ひと月ってものは
のべつに腹立てていた
ひっ捕えて
毒でも食らわしてやりたかった
ほんとだぜ
ところが こうやって
面ツキ合わせると
ものの10分もたたねえうちに
腹の虫が収まるんだ
そして もともとどおり
お前が可愛くなるから不思議だよ
お前って
全く変わってやがるなあ
俺とは
何かにつけアベコベだ
一杯やんなよ
はえ
早え話がよ
お前は あの女の事を
かわいそうだから好きだって言うが
俺ア
あの女が好きなだけ憎いんだ
時々
あいつが死んじまってくれたら
どんなに楽だろうって考えるぜ
第一
あの女は
俺の事を
根かぎり憎んでやがるんだ
こん
-べんなどは あんまり
踏みつけた真似しやがるから
かんしゃく
ツイ癇癪を起こして
紫膨れのするほどブン殴った
そんな 君… 本当かい
本当さ
その代わり 俺は
2日2晩てものは
飲まず食わずで
奴の部屋の前で座り込み戦術さ
しまいにゃ宿屋の女中も
気味悪がって寄りつきやしねえ
あいつも とうとう
業を煮やして出てきた
ごう
その時の言いぐさが
いいや
「もし私が絶対勘弁しないと言ったら
あなたどうするつもり」とこうだ
「何べんも言ってるじゃねえか
俺ア死んじほう」
そしたら
「でも その前に多分
私を殺すだろうね」だとさ
今度こっちで会った時は
つい1週間ばかり前の事だがな
「私は
腹を決めました」
「どの道
こんな
私は
廃れ者ですから」
すた
「あなたの言うとおりに
なりますよ」
「ただ
もうしばらく
自由でいたいわ」
「これでたくさんだと
自分で堪能するまで」
とこうなんだ
お前 これどう思う
僕
わからない
本当に
わからねえのかい
じゃ
教えてやろうか
あの女は
ある男に惚れてるんだよ
その男ってのは
お前さ
生まれ落ちた時からの定めさア
だが そのお前とは
夫婦になれねえ
なぜって見な
そうすれば
可愛いお前の一生を
台無しにすらア
一緒に地獄に落ちんなら
この俺だと決めてやがるんだ
な
何て事を
そ、それは
き、き、君の
思い過ごしなんだよ
しっと
嫉妬のせいだよ
つまり
え?
よしなよ
僕
来なきゃぁよかった
君に
こんな思いをさせるんだったら
虫が知らせたんだけど
でも僕
君とも
気持よく別れたかったし
それに この土地の思い出も
きれいにしておきたかったもんだから
これで紙を切るのかい
うん
これ
紙切りナイフじゃないね
肉屋の使う奴だ
でも 肉屋の包丁で紙を切っちゃ
いけねえって法はねえぜ
そりゃ
でも
随分新しいから
俺に新しいナイフを買う金が
ねえとでもいうのか!
僕
一体何を言ってるんだろう
頭が重くなると
自分でも気のつかないような事を
言ったり
したりするんだよ
近頃
どうもよくないんだ
また
発作が起きる
前兆じゃないかと思うんだよ
じゃ
失敬する
元気でね
危ねえぜ
一緒に行ってやろう
チーン
なアに
あれ
おふくろだよ ああやって
毎日仏様ばかり拝んでるんだ
チーン
おい
お前
何が拝む事あるかい
つまりさ 神様みたいなものを
信じるかどうかってんだよ
ああ
僕
別にはっきり
俺ア 子供の時にや
よく仏様を拝弐されたよ
おふくろがあれだからな
いつでも
お守り持たされてた
もっとも 今でも
財布ん中に入ってる事は入ってるが
僕も お守りみたいなものは
持ってるよ
ただの石だけど
石?
つまらない石さ
でも
僕にとっちゃ
大変な石だったんだ
いつか話したろ
僕が死刑になりそこなった話
急に許されて そのショックで
発作を起こしたって言ったろ
その時ね 夢中になって
その石つかんでたんだよ
今でも大事に持ってるよ
そこに持ってるのかい
見せてくんな
チーン
俺にくれねえか
え?
どうして?
何だか知らねえ
ただ欲しいんだ
その代わり お前にゃ
俺のお守りやるよ
お守りの取り替えっこかぃ
子供の頃ね 仲のいい友達と
よくそんな事をした覚えがあるよ
チーン
おふくろのとこで
お茶でも飲もう
お、ソ母さん)
(この人はな)
俺の大の仲よしで
亀田って人だよ)
お茶を入れてくんな)
お茶だよぉッ母さん
楽にしなよ
実は
何も
おふくろはもう
わかりゃしねえんだ
もん
第一俺がこんなやくざ者だって事も
知りやしねえ
なアおッ母さん
どうやら
お前が気に入ったらしいや
くもっ
今にお供物くれるぜ
喜ぶぜ
食べてやんな
じゃ
大丈夫だよ
そんな事しなくったって
お守り取り替えた仲じゃないか
ハハハ… ハハ
しかたがねえ
あの女はおめえのもんだ
俺ア お前に譲った
俺を忘れねえでくれよ
何だろう
何が見えたんだろう
今
光っていたのは
ウワァ~!
ウォーッ!!
ウォーツウエーッ!!
ウェーッ!!
ウエオーツウォーツ!!
ウワーアーツ!!
ウファーアッ!!
ウファーアーッ!!
こら!
不良少年
おや
不良少年じゃ
不服かい
じゃ郵便屋さん
メッセンジャーボーイ
お使い小僧
フロもきけないんだね
すると ひとの娘に
変な手紙を取り次ぐのは
悪い事だ位は
知ってるとみえるね
でも今日の速達は
ちょっと気がきいてた
さ ぼんやりしてないで
案内しておくれ
亀田さんは病院かい
ここで寝ているのかい
もう起きてるよ
てんかん
ええ!癲癇って
そんなに簡単に治るの
簡単に治っちゃ困るんですか
そんな揚げ足取りで
敵をとろうったって駄目ですよ
かたき
バカバカしい なら慌てて
見舜いに来るんじゃなかった
じゃ
帰ったらどうですか
お黙り!帰ろうと帰るまいと
私の勝手です
ちょっと
あんたは
亀田さん
とんだ恩知らずですよ
静かにしてくださいよ
この人は 病人ですよ
そんな事わかってます
わかってるからこの程度で
済ましているんです
第一牧場問題で
あんな仕打ちってありませんよ
まるで借金の
取り立てでもするように
この人を押し立てて
軽部さん
あんた何か
そのなんでがす
こりゃ当然の
権利でやす
当然の権利って何です
それで
あんた
何をしたんです
あきれた
本当にあんた
何も知らないんですか
じゃ
聞きますがね
あんたの生活費は
どっから出てるんです
僕
厚かましいんですが
僕が何か大きな牧場の
権利持ってるって
大野さんが
おっしゃったもんですから
それにこの人がその信用で
お金を融通してもいいって言うんで
ついこの人から
冗談じゃない
それはみんなこの男が
づら
あんたの代理人面して
大野から引き出したんですよ
あの人もあの人だ
なんだってこんな男に
逃げたって駄目ですよ
ちゃんと出るとこへ出弐すからね
うん
とんでもないこって
わたしは
すっかり
清算するつもりでやすから
もん
フン とにかく1文だって
この値んねえからごまかしたら
ね
監獄の中で
清算してもらいますからね
お前さんも
席を外してくださいな
はず
私 とっくりとこの人に
言って聞かせたい事があるんだから
ほんとに
あんたっていう人は
まあ
いえ
もう言うのはやめ弐す
あんたに面と向かうと
そんな事言う気がなくなっちゃう
皮肉を言ってるんじゃないんですよ
むしろあんたの
ごめんなさい
あんたの間の抜けてるところに
皮肉られてるみたいな気がしますよ
つまりその
おや
何が
つまりだか
一体私ここに座り込んで
何喋ってんだろう
そうそう
お見舜いを言わなくっちゃ
具合は
どんなですか
ぇぇもう
でも
気をつけなさい
まだ顔色が悪いですよ
そりゃそうと
あんた 今独り身
奥さんは
ありません
何もニヤニヤする事
ありませんよ
もっと
今のは
皮肉でしたけどね
私 一つ用件があるんですよ
あんたに聞きたい事があるんです
何ですか
私 あんたが綾子にあてた手紙
見ましたよ
あれ どういう意味
あれは
ある
とても天気のいい日に
天気の事なんか
聞いてやし弐せん
いいえ
でも
そういう輝かしいような日には
人間って とても
希望に燃えるもんですから
であんた
綾子にどんな希望をもったの
恋愛じゃないんですか
いいえ
本当ですか
多分
ほらほら
多分だなんて
でも 一体あの子は
あんたをどう思ってんのかねえ
時々褒めた事もあるけど
悪口の方が多いんですよ
かたわ
片輪だとか バカだなんて
言った事さえあるんですよ
怒っちゃいけませんよ
あの子は
私の娘時分にそっくり
が
我が強くて
気違いみたいな女なんです
誰か気に入ったとなると
きっと大声で悪口言ったり
面と向かって
からかったり
ちょっと
だからって
変な希望なんか持っちゃ困りますよ
やれやれ 年頃の娘もっと
心配が絶えやしない
あんた
香山さんの事知ってる
さあ
どんな事ですか
あの人も綾子にその希望とやらを
持ってるって話ですよ
例の ストーブに
ほうり込まれた札束の1件で
すっかり信用取り戻したんです
もっともあのお金を
あの女に突き返したのは
香山さんとしちゃ
上出来でしたからね
でも
そりゃいいんだけど
あそうだ
私 あの人にも
釘を1本刺しておかなきゃ
くぎ
じゃ
お大事に
それからしばらく
うちへ来ない方がいいようですね
特に天気のいい日には
絶対困り弐すよ
この意味
わかりますね
ええ
第一僕
あなたがおっしゃるまでもなく
綾子さんに
そう言われてるんです
何ですって
いっ
東京で あの手紙の
返事をもらったんです
またあの郵便屋
え
郵便屋って何です
そんな事より
ぇ
何て書いてありました
綾子の手紙に
希望なんて絶対にない
あんたなんかに
二度と会いたく
ない
大体
そんな風でした
そりゃ
あの子にしたら
希望はある
是非会いたいって事かも
しれやしない
今日こそ
本心を見極めてやる
何考えてるか見抜いてやる
おや
もうお帰りでございますか
皆さん
お変わりもなく
なんにもございませんが
お茶でも
ああ寒い
さっき 大野の奥様
兄さんを廊下へ引っ張り出して
何話してたの
わかってますわよ
あの後で 兄さんたら
真っ赤な顔してたもの
じゃ 聞くな
兄さんって
どうしてそうなんでしょう
だ
前の事
根に持ってんのね
私は
今は
特にこの事に関しちゃ
兄さんの味方よ
この事って
何だ
まだ言ってる
兄さん綾子さんの事で
釘刺されたんでしょう
くぎ
しゃく
癪ねえ
家柄が違う位に
思ってんのかしら
あすこじゃ
俺は一介の使用人さ
口先だけ
だから駄目よ兄さんは
しっかりなさいよ
綾子さんは
ただの恥ずかしがり屋よ
だから 突拍子もない事
言ったりしたりするけれど
っきり あれは煙幕ね
〔にぎやかな笑い声が
聞こえてくる〕
亀田の部屋かい
ええ
薫が 明日の氷上カーニバルの
仮装して騒いでるのよ
〔笑い声は
楽しそうに続いている〕
ご機嫌ね
あの人
用心なさいよ
兄さん
あの人も 大野の奥様に
釘を刺された。よ
それに あの奥様
とても慌ててたじゃないの
きっと
何かあるんだわ
まるで気違いの運動会だ
お母様
綾子 お前はまた
何をキョロキョロしてるんだい
フン 安心おし
あんな病人がこの寒空に
のこのこ出てくる訳はないからね
何だいあのチンドン屋は
ピエロよ お母様
郵便屋でござい
うわッ
転べばいいのに
あの落第坊主
あッ危ない!
フン 覚えておいで
みんなで人をバカにおし
綾子
お前もそうですよ
せいぜいお母さんを
バカにするがいい
ひとの目の前で何を企んでるんです
さ おっしゃい
あの郵便屋は何を言ったんです
さ おっしゃいったら
こんばんは
随分捜しましたよ
多分いらしてるだろうと思って
こんばんは
今薰さんから あなたも
いらしてるって聞いたばかりですわ
さ
あっちへ行ってみましょうよ
はア
ところ
ひと所に立ってたんで
私足が凍えそうだわ
うそつき
うすきみ
薄ッ気味の悪い
何て物を作るんだろう
さ
私は
もう帰りますよ
物好きのおつきあいは
もうたくさん
やっぱり
何だってそんなに
私を見るの え
挨拶の言葉も知らないんですか
香山さん
もっと向こうへ行きましょう
お母様 先へ帰って
私香山さんに送ってもらいます
あら
あなた
こんなとこにいたの
いい気になっちゃいけません
あなたに
そんな値打ちありませんよ
あなたは忘れたんですか
60万円でどんな事をしようとしたか
すると
あれがあの女なんですね
聞きたい事があります
明日 ここでお昼に
さ いらっしゃい
もう我慢できない
あんな女にまでバカにされて
範子 いらっしゃい
とんだ目に遭ったな
チェッ
手前の出る幕じゃねえんだぞ
お前
俺の顔見て怒らねえのか
お前にあんな事をした俺をよ
僕
お守り取り替えっこした
君しきゃ信じない
だが
俺アダメだ
お前
知ってるか
あの女が
お前を今の娘っ子と
緒にしたがってるのを
え?
でも
俺にとっちゃ同じ事だ
あの女は
お前を幸せにしたがってるんだ
ほ
ヤッパリお前に惚れてるんだ
あら
寝てらっしゃるの
あなた本当に寝てらしたの
ああ
あなたですか
僕
ついうとうとっとして
でも 誰もあなたのほかに
僕を起こした者はありませんか
え ?
僕今
別の女の人が来たと思って
いえ 夢です
夢を見たんです
わかったわ
別の女の人って例の人でしょう
あのあの人を
どんな風に夢に見ました
ねえどんな
いえ
そんな事知りたかないわ
それより
なぜ眠ったりするんです
ほんとに
おや
なんて間抜けてるんだろう
ゆうべ
昨夜は あんなに
立派に見えたのに
私なんだって
こんなとこに来たのかしら
ゆうべ
昨夜 僕と
約束なさったじゃありませんか
私人を待っているうちに
眠っちゃうような人に用はあり弐せん
でも僕 昨夜は
全然眠られなかったんです
香山さんが
自殺しかけたんですよ
自殺するって
騒いだだけじゃないんですか
そういえば
そうですけど
そういう訳なら
眠った事は大目に見てあげます
さ
急がなくちゃ
亀田さん
私一体何のために
あなたをここへ呼んだと思って?
私はね
ひとがあなたの事を
バカにしてるのがたまらないんです
そりゃ
あなたは少し
いえ
私はっきり言います
正直言ってあなたは病気のために
時々こっけいに見えます
でもそのかわり
一番大切な
な
あなたは
知恵に
かけては
世間の人たちの誰よりも
ずっと優れています
だって
人間の知恵には
大切なのと大切でないのと
とおりあるでしょう
ふた
でもね
誰もそれがわからないんです
いえ
お母様はわかりますわ
私とお母様だけは別ですよ
私ね
あなたにこれを言おうと思って
長い間
待ってたんです
ほら あなたがあちらから
手紙を下すったでしょう
あの時から
いいえ
もっと前から
それなのに あなたったら
あの女の後を追って
いいえ ここへ帰ってらしたのも
あの人のためなんでしょう
私
あなたなんか大嫌い
私 香山さんが好き
それ嘘です
いえ本当よ
このベンチがよく知ってますわ
私たちよくここで
会ってたんですからね
それも嘘です
嘘なら嘘でいいわ
でもね あの人は
本当に心を入れ替えたんですよ
それを証明するために ここで
私の目の前で指まで切ったのよ
どっちの手です
そんな事どうだって…
とにかく 指を切ったんですよ
僕
昨夜見たんですけど
香山君の手は
何ともなかったですよ
で
どうなんです
え?
結局あなたは
あの人に夢中なんでしょう
夢中です でも
あなたが考えるような意味でなく
どうして
私の考えがわかるの
僕 言い直します
その夢中な感じは
自分でもとても不思議なんです
だからあなたには
わからないだろうと思って
あなたならどうします
自分の親しい
兄弟みたいに親しい人が
鉄のおりの中に入れられて
血みどろになるほど
棒で打たれているのを見せられたら
きっとかわいそうで
いっそ 自分が打たれた方が
いいと思いほすよ
僕
あの人を見ていると
なぜか
そんな気持になるんです
あなたにはあの人の不幸せが
わからないかもしれないけど
知ってますわ
いいえ
あなたの知ってるのは
あの人がある男の囲い者だった
という事でしょう
それから
ほんの少女の頃に
そのひどい打撃を
受けたって事でしょう
でも
あの人の不幸は
ただ
それだけじゃないんです
よく感じやすい子供が
お菓子を1つちよろまかされると
持っていたお菓子を
全部
投げ捨てたり
踏みにじったりして
気違いのようになるでしょう
あの人は ちょうど
そんな風なんです
あの不幸さえ
考えると
なかったらと
気が狂いそうになるんです
どうせ傷ついた幸せならと
考えて
自分の幸せを
根こそぎ
踏みにじっているんです
でも
私
我慢できないわ
何がです
あなた知らないんですか
あの人が私に三度も
手紙をよこしたの
手紙
これよ
私に あなたと
結婚するようにって
そそのか
おだてたり 唆したり
泣くように頼んだり
くどくど書いてあるわ
昨夜の騒ぎだってそうです
香山さんが邪魔だから
あなたと私を結びつけるのに
邪魔になるから
あんな事をしたんです
こんな押しかけがましい話って
聞いた事もないわ
許してやってください
あの人は さっきも言ったように
いいえ私あなたみたいには
考えられ弐せん
あの人は手紙に書いてほす
あなたが幸福になるのが
見たいんだって
バカな女のセンチメンタルな
お芝居だわ
そんな
いいえ そうじゃなきゃ
これは嫉妬です 嫉妬以上だわ
しっと
あなたと私を結びつけるような
顔して水をさしてるんです
そんな あなたが
本気で考える筈はない
はず
いえ 本気本気ですよ
何が本気なんだい
僕 綾子さんのお招きで
あすこへ行ったんです
昼です
僕が眠ってると
なんですって
僕 待ってる間に
眠っちまったんです
あきれた 一体あなた
綾子をどう思ってるんです
どう思ってるって
好きなんですか それとも
何とも思ってないんですか
好きです 大変
それで なぜ眠ったりできるのか
私にやわかり弐せんね
いえ もう説明なんか
聞かなくて結構ですよ
ただひと言
念のために
あそこで 何が母親として
憂慮すべき状態が起こりましたか
起こりませんでしたか
起こらなかったと思しぼす
じゃ もうあんな所で震えながら
立ち話するのはやめて下さい
綾子は すぐ風邪をひく
たちですからね
これから もし
綾子と話がしたかったら
うちへいらっしゃい
いいですか
ちゃんと 玄関から
訪ねてくるんですよ
不思議ね
あなたっていう人
突然
そう
やっぱりこんな
吹雪の日に現れて
それから 私たちを
びっくりさせてばかりいる
3月も終わりの頃の吹雪の日に
急に空が割れて
青空が顔を出し
いきなり雷が鳴ったりする事が
あるけれど
あなたは
ちょうど
そんな人ね
私
我慢できない
あなたは
やっぱり
こんな風に
旅先であの女と
向かい合ってたんですね
そして
私の噂をしてたのね
いいえ
もう
お帰りになって
いいえ もう二度と
うちへ来ちゃいけません
私はね
瓶詰の花嫁候補なのよ
こんな風に いつも瓶の中に
栓をされたように座ってるの
瓶の中から
すぐにお嫁に行くのよ
ああいやだいやだ
ね、ね、ね
二人でここを飛び出しましょう
どうして
毎日毎日来るんですか
来るんですか
うちじゃ みんなが笑ってるの
知らないんですか
私も飽き飽きしたわ
こうやって
毎日あなたの顔見てるの
私ね
時々とってもひどい事を
あなたに言うでしょう
あれ覚えていて
とが
お咎めになる
いつか
後になって
これを
ご覧なさい
またあの女の手紙よ
厚かましい
私たちが結婚する時
あの人も結婚すると書いてあるわ
どうしたんです
青い顔をして
それじゃ困るのね
でも
安心なさい
私どんな事があっても
あなたなんかと結婚しませんからね
なぜみんな亀田さんを
笑うんです
亀田さんが私に
カーネーションを持ってきたのが
なぜ
そんなにおかしいんです
誰も笑って
やしなくってよ
嘘です
姉さんはさっきわざわざ
私の目にこの花を置きにきて
ヤニヤして香山さんの顔
見たじゃありませんか
第一 いつもお花は
テーブルの真ん中に置くのに
綾子 落ち着きなさい
なんですそんな小さな事で
いいえ 私にとっちゃ
小ちゃな事じゃありません
亀田さんは
ここにいる人たちの
誰よりも立派で
誰よりも
善良で
心がきれいです
それなのに
みんなで笑い者にしているんです
亀田さんを
それから私も
お前
泣いてるのかい
いいえ
私泣いてなんかいません
でも
なぜ
なぜ亀田さんがカーネーション
持ってきちゃおかしいんです
でも真っ赤な
カーネーションなんて
非常識よ
なぜ
知らないの
だって真っ赤なカーネーションは
ねえ 香山さん
じゃ
香山さんにお聞きしぼす
はっきりおっしゃって下さい
真っ赤なカーネーションが
なぜ おかしいんです
つまり
真っ赤なカーネーションは
愛を表しているからでしょう
𡂈)
そんな事知らなかったんです
だから
お待ちなさい)
たとえ
亀田さんが
真っ赤なカーネーションが
愛を表していると知っていて
その上で私のところへ
持ってきたとしても
私おかしいなんて思いません
むしろ
喜んで頂戴します
綾子!
まあ まあまぁ
いいじゃないかえ
花言葉などというものは
あちらの話で
日本では通用せんのだから
通用したら お父様
どうなさるおつもり
しかし 現に亀田君は何も知らずに
やったと言ってるんだし
ねえ
君
そう言ったね
言しぼした
でも僕
綾子さんを好きです
しかし 好きといったって
いろいろある
まさか この子と
結婚したいっていうような
僕
したいです
しかしこれは
ねえ里子
私お断りします
お断りします
ちょっと この人と
二人だけで話をしたいんだが
こりゃ実に予想外の
いや
一体どうしてこんな事に
お父様
お母様がちょっと
うん
ま、待っててくれたほえ
え 君待ってる間に
よく考えて いいかね
あなた
この子をご覧なさい
もうこのとおり
しかし
しかたあり弐せん
もうあの子の心任せにするよりほか
あリ弐せんよ
しかし
相手もあろうに
そりゃ
でもね 私
心の底の
どこかで
よくぞ選んだって
気もするんです
見ちゃいけません
こんな時顔を見ちゃ嫌です
でも
なんて顔しているんです
えどうして
窓のガラスに映ってますよ
僕 なぜあなたが
そんな暗い顔してるか知ってます
言っちゃいけません
言っちゃ
いえ
言ってしまった方が
いいんです
なんといっても
僕たち二人の間には
ある一人の
言っちゃいけほせん
言っちゃ
お起きよ
あなたは
幸せ?
ね
それだけ聞かせて
あなた
今幸せ?
あの人
なんて言って
そう
よかったわね
じゃ
これで今度こそ
私
本当の見納めよ
じゃさようなら
俺たちゃ
明日たつんだ
これで お前とも
お別れかもしれねえ
だがな
なぜお前はあいつの聞く事に
返事しなかったんだえ
お前は 幸せかい どうだい
そうか
「うん」というはずなんかねえや
(珍しい人が来たわよ
綾子さんが)
兄さんとこじゃないわよ
兄さんってすぐそれなんだから
昨夜はさも面白そうにあの人たちの
婚約の話してみせたくせに
亀田ソとこへか
まだそんな
決まってるじゃありませんか
しゃく
癪ね
この雪の中を
肩を並べて出ていったわ
あなた
その勇気がないんですか
あります
ただ心配なんです
大丈夫
私ただ納得したいだけなのよ
あなたが理解しているように
あの人を理解したいだけなんです
でも
いいえ
昨夜
考えに考えて
ふっと考えついたんです
あの人に会ってみたら
何もかもカラッとするかも
しれないって
ええ私あの人が
好きになるかもしれなくってよ
〔戸が開く〕
あの人は?
しぼす
でも
僕
お前 あの小娘が
怖いみたいだぜ
そうよ
あの人を見るの
私怖い
あの人は
私の夢の塊です
私の失ったものを
そっくり持ってるんです
あの人は
私にとって
理想なの
だから私
あんな手紙出したんです
せめて
あの人に
私の夢を生きてもらいたいの
でも
本物を見たら
お前の気に入らねえかもしれねえよ
お願いです
やめましょう
僕
怖いんです
どうしたんです
そんな顔して
あなたも
青い顔しています
でも
私たちにとって
これからは
大事な時なんです
私 いつものような
気まぐれはしません
〔外は
ふぷ
吹雪いている〕
あなたは
もちろん
ご存じでしょうね
私
何のためにお目にかかりたいと
申し込んだのか
いいえ
存じほせんよ
ご存じのくせに
あら
知らない振りをして
何になるんでしょう
じゃ
どうでもよろしいわ
でもあなた 勘違いして
いらっしゃるようね
私 あなたと言い争うために
ここへ来たんじゃありません
ただ
物事をいいかげんに
しておけない性分ですから
私
あなたのお手紙の
お返事に来たんです
いえ その前に
お聞きする事があります
あなたは
この方
亀田さんがどういう方なんだか
おわかリなんですか
わかっています
あなたよりも
恐らく
ずっと
嘘です あなたに
わかるはずがありません
なぜでしょう
なぜ?
あなたは自分の事しか
考えていらっしゃらないから
自分の不幸せに酔って
ひと
他人の迷惑なんか 少しも
考えないような方だからです
第一
亀田さんを理解している人が
亀田さんを笑い者にするはずが
あリ弐せん
わたし
亀田さんを笑い者にした覚えは
ありませんよ
じゃ なぜ
亀田さんを捨てたんです
亀田さんの単純な心を
騙したり
だま
いじめたりなさるんです
綾子さん
この人をご覧なさい
それでも ほだあなたを
かばおうとしているんですよ
こんな大きな
きれいな心は
私生まれて初めてです
だから私
亀田さんを
心から好きになったんです
おっしゃる事は
それだけですか
いいえ 肝心な事が
残ってしぼす
あの押しつけがほしいお手紙に対する
お返事が残っていますわ
私もうハッキリ申し弐す
あなたは私たちの感情に
干渉なさる権利はありません
私たちの間に割り込むのは
やめてください
犠牲の押し売りは
もうたくさん
それも
本当の犠牲じゃなく
ただもう 椿姫を気取ってる
だけなんですからね
いけません
v
いけ弐せん
そんな
ハッハハハハ…
ねえ
あんたの言うとおりだった
私
なんてバカだったんだろう
こんな
焼きもち焼きのお嬢さんを
今の今まで
天使か何かのように
想像してたんですから
ねえお嬢さん
あなたここへ
何のためにいらっしたのか
ご自分でも
ご存じじゃないようね
本当の事を言ってあげましょうか
それはね
それは
怖いもの見たさですよ
怖い?
何が怖いんです
無論
私がよ
この方が あなた以上に
私を愛してやしないかと
それが心配で
それを探りにきたんです
いいえ
亀田さんは
あなたを哀れんでるんで
愛してなんかいません
でも それは同じ事なんですよ
お嬢さん
そりゃ
私は
この方の愛を受ける資格は
ありません
だから私
いえ もうたくさん
大事な方連れてらっしゃい
私
見ちゃいられません
いいですか
この人を
こんなに苦しめたのは
あなたなんですよ
早く引き取ってもらいましょう
いえ とっとと出てって
もらいましょう 今すぐ!
私
考え直した
私あなたと勝負するわ
よくって
私この人に命令するわ
すると
この人は
あなたを捨てて
永久に私のそばに残ります
そして私と結婚するわ
あなたは 一人で泣きながら
家へ帰るのよ
よくって
さ亀田さん 私と
どっちを選びます
このお嬢さんと
いいえ
私もう絶対にあなたを離さない
さ 私と結婚すると
おっしゃい
いけません
そんな
さ
よござんすか
もし
この方が
今すぐこの手を
とらなかったら
あなたを捨てると
言わなかったら
その時は
あなたの勝ちよ
勝手にこの人をおとんなさい
私
そんな人に用なんかない
どうするの
どうして
こんな事に
いけ弐せん
この人を責めては
こんな
不幸せな人を
あの娘につくの
おい!
後は引き受けた
お前
あの娘を一人で帰す気か
綾子は帰ってません
帰ってません
なんて人だろう
綾子をあんな女の所へ
しかもこの雪の中を
一人で帰すなんて
どなたか すぐ
先程綾子さんが
お見えになり弐して
もう
ひどい熱で
お電話が通じないもんですから
私
そりゃ まあ
今すぐ すぐ
わかってるだろうな
君
これで何もかもご破算だ
いや
結局それでわしも満足だ
おい
俺の後についてきな
用がある
あの人は
君の家にいるのかい
俺ンとこよ
君 さっき
蔵の窓からのぞかなかった
あの人
あれからずぅッと
お前 もっと離れて歩きな
そう言ったじゃねえか
俺ァいねえ事に
なってるんだからな
寒いね
ストーブつけないのかい
ストーブはいけねえんだ
なぜ
俺な
無性にお前に会いたくてな
そうかい ヤリバリ
僕も
何だかそんな気がして
探して歩いてたんだよ
俺アな
お前の事いろいろ考えたんだよ
それで
是非
引っ張ってきて
今夜
は二人で
明かそうと思ってな
あの人は
あすこで寝てるのかい
そ、そうだな
じゃ
行ってみるか
しかしお前
弐ぁぃぃゃ
入んな
ここは
暗いね
見えるさ
ヒャーッ!!
お前 いやにガタガタ
震えてるじゃないか
例の発作でも起こされたら
事だぜ
あ
あれは
君が
やったんだね
俺よ
そ、それで
君は一体
これからどうするつもり
めんく
どうも面食らうぜ
お前の震えようは
どうだ
とにかく
ここへ二人で寝ようよ
今夜は
人で寝ようよ
暑い
暑いね
何言うんだ
お前
寒いのと違うかえ
誰か廊下を
渡ってくるじゃねえか
僕
聞こえないけど
なあおい
奴は
あすこに寝ている
もう
どこへも行きやしねえや
完全に俺たち二人のもんだよ
へへ
へへへ
めったな野郎に
渡してたまるもんけい
なあ
へへ
今夜は二人で
張り番してやろうよ
へへへ
きれいな体だぜ
夜が明けたら
お前も見てみな
いちんち
俺ア今日一日あいつのそばに
ついていてやったんだがな
あんなきれいな女
見た事がねえ
ただ心配なのは
においが出やしねえかと思って
さっきまで
ストーブが熱かったんでな
におうか?
僕
わからない
なアおい
花があるといいんだがなア
おふくろの仏間には
いつも何かあるんだが
目ざといから
持ってくる訳にゃいかないし
買ってくるかな
いろんな花で あいつの体を
すっかり埋めちまうかな
しかし 考えてみると
かわいそうだな
花の中なんかで
あの
そうそう
僕一つ
聞きたい事があるんだよ
君は
体
何で
ナイフかい
例の
うん
例のだ
ちょ、ちょっと待ってくれよ
僕
もっと聞きたい事がある
たくさんあるんだよ
みんな話してくれよ
僕が
あの時ここを
飛び出していったろう
あれから
すぐかい
すぐだ
ナイフは そこの
机の上にあったんだよ
ところで
不思議ならねえのは
で
3寸から
いや もっと深く
ちょうど
この辺に突き通ったのに
それでお前
ちょこ
猪口に1杯も
血が出ねえんだぜ
それはね
それは僕知ってる
内部出血っていうんだよ
ちょっと
聞こえるか
うん
歩いてる
聞こえるだろう
誰か表を
聞こえる
歩いてる
チーン
ごんぎょう
〔朝の勤行が聞こえてくる〕
チーン
ハハハハッハアッ
ハッ
うわっすげえ
おい見ろ
あの雲
アハハッ アハハハハ…
アハハハハ アッ
うわ
にじ
虹みてえな色してら
はア
変に光ってやがる
ああ
やって来る
やって来るやって来る
すっ飛んで来やがる
あいつが乗っかってら
ああ
笑ってる笑ってる
ああツ
おお
おふくろもいらア
ああツ
来た来た来た
来たッ
ああツ
来た来た来た
来た来た
おい 早く乗れ
早く乗れ
チーン
(ちょっと早く
誰か)
お前
天気
今の雷 聞いたかい
で気違いだ
ああ 嫌だ嫌だ
あんな病人のお見舜いは
あ綾子
あの子を
何とかしてください
おび
すっかり怯えちゃつて
だから来るなと言ったのに
バカだな
中学生にもなって
たかが白痴じゃないか
薫さん
いらっしゃい
ああ
でもね
本当にかわいそうで私
いいえ
あの人は何て言ったって
いい人間でしたよ
この世の中には
もったいないような人でしたよ
あそう
あのろくでなしの
軽部が来てたんですよ
花を持って
おほけに
涙弐で浮かべて
僕
とても話せない
あなたに
あの人の事を
よく見てきて
報告するなんて約束したけど
とても
えツ
そんな
いいんだ
僕
あの人が
とてもいい人だったって事だけ
覚えていくんだ
そう
あの人のように
人を憎まず
ただ愛してだけいけたら
私
なんて
バカだったんだろう
白痴だったのは私だわ