(雅楽)
(記者)
大竜建設の社長と専務が
みえてるはずですが
どこに?式場?
いるいる
控室だ
金屏風の前
(記者)
松のそばだ
あの
至急会いたいんですがね
ほんの1 ~2分
披露宴が始まってからじゃかえって
ご迷惑でしょうから今のうちひとつ
(受付係)
すみません すみません
あけて下さい 道をあけて下さい
今あの…新郎新婦が すみません
あけて下さい 恐れ入ります
(結婚行進曲)
(佳子)
あっ
(結婚行進曲
止まる)
(会場内で音楽が始まる
いけね
披露宴が始まるぜ
おい 早いとこ
おい捜査2課だぜ
(刑事)
ゃあ
何事です
開発公団の副総裁ともなると
お嬢さんの結婚式が特種になるんですか
とぼけちゃいけませんよ
来てますぜ二人とも
(刑事)
誰が?
大竜建設にガサ入れがあって
経理担当が引っ張られたんでしょう
次は社長ですか?
専務ですか?
それとも両方?
失敬
おい
パクられるとこ撮ろう
伯井)
和田君和田君
席を離れちゃ困るな
進行順序はどうなつとるのか君
僕にはさっぱり
(和田)
課長
披露宴の進行順序は
ここに
どなたです
あの方
大竜建設の人?
いいえ
うちの公団の
公団の?
はあ 契約課の課長補佐を
しておられる和田…
和田?
和田さんですね
もしもしデスク?
事件は急転回だ
公団の課長補佐がパクられた
もしもし…
日本未利用土地 え?
いまだ利用せず
そうそう日本未利用土地開発公団の
契約課の課長補佐
もしもし
それでですね
こりゃ大竜建設の単なる
背任横領事件なんかじゃありませんよ
ええ明らかに大竜建設と
開発公団の贈収賄です
大汚職に発展しそうですね
ええ ええ
じゃここでねばります
(拍手)
ええ
お式も滞りなく済みまして
ただ今より
ご披露宴に移ります
つきまして私
公団の契約課長の
白井でございますが
ふつつかながら
司会をさしていただきます
では
初めにご媒酌の有村総裁より
新郎新婦のご紹介をお願いいたします
(有村)
ではご紹介いたします
こちら新郎の西幸一君につきましては
私から喋々いたすまでもなく
岩渕副総裁の秘書として
秘書になったのは婚約してからだよ
今
受付で聞いてきたんだがね
さて
西君は不幸
戦災のため
あの男一体
前は何してたんだ
いやよく分からない 岩渕の
息子の友達らしいんだがね
その息子ってのは何してるんだ
いや
何にも
評判のドラ息子だよ
ほらさっき花嫁をひっかかえて
びっくりさせたあの男だよ
(有村)
将来に期待されるところ
実に大きいのであります
また花嫁佳子さんは
敬徳女子学園出の才媛で
ございまして
その麗質に加うるに
現代稀に見る純真無垢な
川柳に曰く
持参金歩かなければ美人なり
むごいこと言うなよ
花婿だよむこいのは
どうせ花嫁は出世の踏み台さ
シッ
(有村)
ここに黄道吉日を選びまして
とんだ黄道吉日だな
(有村)
華燭の典を挙げられ
であの人は?
管理部長の守山
(有村)
ご両家のお喜びもさることながら
我が公団にとりましても
慶賀に堪えぬ次第でございます
と申しますのは我が公団も
発足して今や3年
誰だい
副総裁の岩渕
ふうん
パクられたのが契約課の課長補佐
同課長
管理部長
副総裁
筋だね
待てよ
思い出した
5年前庁舎新築にからまる
不正入札事件
うん
確か古谷という課長補佐が
その庁舎の7階の窓から飛び降り自殺
をしてウヤムヤになったあの
あの時の局長は岩渕
部長が守山
課長が白井だ
汚職のクリーンアップ·トリオ
それがいつの間にか
そっくりそのままこの公団に横すべり
ふん
うまくできてやがる
(拍手)
ええ次に守山管理部長の
こ発声によりまして
乾杯いたしたいと存じます
こんにち
実は今日は
新郎の親代わりとして
列席している次第で
乾杯の発声は
適当なお方に
どなたか他に
(有村)
君々そう形式ばらんでもよかろう
やりたまえ
はあ
乾杯どころじゃねえな全く
では僣越ながら
新郎新婦の前途を祝して
(守山)乾杯!
(招待客一同)
おめでとうございます
おい
ガサの知らせかな
おいあれ大竜建設の奴だろ
もう禁足が解けたのかな
伯井)
ええでは次にご来賓から
ご祝辞を頂戴いたしたいと存じます
まず大竜建設の波多野社長
私ご紹介にあずかりました
大竜建設の波多野でございます
本日は政界官界は申すに及ばず
業界からもご多数ご臨席の模様で
ございますが
その中から数ならぬ私如き者が
いの一番にご指名を賜りまして
事の意外に驚いている次第であります
苦しいねえ
どうも
公団との関係は
我が社
ただその
我が社の堅実公正なる営業方針が
たまたま公団設立の趣旨と
肝胆相照らしまして
国家百年の計のため
損得利害を超越し相提携
今日に至った次第であります
その実は私公団の方々と個人的な
お付き合いはほとんどございません
変な祝辞だな
検事に対して弁明中であります
適当な言葉も見出せませんが
本日はまことに
おめでとうございます
新郎新婦におかれましては
幾久しく偕老同穴の契りを結ばれ
ますます
ご多幸ならんことを祈って
簡単ながらお祝いの言葉に
かえたいと存じます
ええ 次に
新郎の友人代表といたしまして
新郎のご親友でありまた
花嫁のお兄さんでもあられる
岩渕辰夫様に
ご祝辞をお願いいたします
ええ 祝辞というのは
当たり障りのないことを
美辞麗句のオブラートでくるんで
しゃべるのが常識のようですが
正直に言いますと
興信所の調べによる西の経歴は
あまり親父の気に入らなかった
というのが本当でしょう
しかし西と結婚するのは
親父じゃないんですから
佳子が西に惚れた以上
親父は観念すべきである
ええ
実は私も西に惚れています
ちょうど1年半ばかり前
西のやっていた
ちっぽけな自動車商会から
セコハンのスポーツカーを買ったのが
縁で二人は友達になったんですが
それ以来私は彼が今どき珍しい
正義漢であることを知っています
この結婚にしても
一部では体の不自由な娘を持つ
私の父の弱点につけ入って
立身出世の足がかりにしているんだ
という噂があるようですが
彼に限って絶対に
そんなことはありません
私は固くそう信じています
おい西
頼むぞ
妹を可愛がってやってくれ
なっ
妹はな
かわいそうな奴なんだ
俺はこんなだらしない奴だが
妹が幸せになるためなら何でもする
いいか西
妹を不幸せにしたら貴様殺すぞ!
いや少し型破りじゃが
大いに真情が溢れておる
いやこりゃ名演説じゃ
ハハハ
(拍手)
ではここで
新郎新婦の手によって
ウエディングケーキに
ナイフを入れて頂きます
(結婚行進曲)
(拍手)
ウエディングケーキがまた来たぜ
変わってるなあのケーキ
業者からの贈り物だろう
ありゃさっき話に出た
問題の新築庁舎だ
あっ見ろ!
あのバラのさしてある窓
7階…飛び降り自殺のあった
あの窓だ
(ナイフが床に落ちる音)
白井君どうした?
続けたまえ
はっ…はい
お取り替えいたしましょう
えれえ結婚式だな
奇々怪々
こんな面白い一幕物
見たことないな
一幕物?
ふつ
これは序幕さ
(岡倉)
和田さん
体あなたは
この20日間
誰のために黙秘権を
使っておられるんです?
あなたは公団のお方です
官吏と同じくまず国民の利益を
守らなければならない立場ですね
大竜建設に与える工事費
120億という金は
国民が血の出るような思いをして
出した税金ですよ
もちろん必要な工事費なら
問題はありません
しかしあの入札は
誰が考えてもおかしい
他の業者の入札価格は
85億から90億どまりなのに
大竜建設だけが公団側の
予定価格に近い120億を入れて
まんまと落札している
30億も多い価格ですよ
しかも安い価格で入札した
業者に対して
即日工事費算出明細書を出せなどと
難題を吹っ掛けて
それができないと計画がズサンだと
ハネつけておいてですね
待ってましたとばかりに
大竜建設に落としている
こんなバカな話がありますか!
国民の血税30億の乱費じゃないですか
あなたは国民に対して知っていることを
正直に申し述べる義務がありますよ
私は
ふうん
あなたは公団の契約課の
課長補佐です
入札に関するいかなる工作も
あなたを通さずにはできないはずです
業者が何をおいても一番知りたい
工事の予定価格
これはあなたが一番よく知ってる
いや
穿った考え方をすればですね
sif
先刻の工事明細書を
即日出させるなどというアイデアも
事務通のあなたならではの妙手だと
私は思ってるんですがね
少し疲れましたな
ところであなたのお宅は確か
雑司ヶ谷でしたね
こういうものが
あるんですがね
これは料亭初舟出入りの
昭和ハイヤーの乗車伝票です
日付はもちろん送り先時間
詳細に記入してあります
10月7日料亭初舟より
雑司ヶ谷6丁目
同じ日付で上町2丁目送り
あなたの上司白井課長のお宅は
確かこの辺でしたな
それから
同じく西荻窪4丁目
これは守山管理部長のお近くじゃ
ないですか?
もう一つ渋谷松濤
岩渕副総裁の邸宅がありますな
和田さん
これはどう解釈したら
いいんでしょうか
初舟の帳簿には支払いは大竜建設と
なってるんですがね
相変わらず黙秘ですか
同じような送りが別の日付で
これだけあるんですがね
(ノックの音)
(野中)はい
速達です
うん?差出人の名前がない
また例の密告だ
昭和ハイヤー料亭初舟出入りの
配車伝票を調べよ
驚いたな
少し後手だが狙いは我々と
ぴったりだ
(堀内)
何者ですかな いつもいいとこ
指してきますが
うむ
ほとんどの密告は
業者のねたみ半分の中傷だが
これは性質が違うようだね
ひょっとすると
こりゃこの間記者が話ししてた
例のウエディングケーキの一件も
これと同一人物の
仕業じゃないでしょうか
うむあのケーキの贈り主も
皆目分からんのだろう
ええ
分かったのはあれを作った店と
その店にケーキの形に関する
詳細な注文
そしてその贈り先
日付
それから多すぎるくらいの
現金為替が
書面で届けられたということだけ
だそうです
ふつむ
(ノックの音)
はい
ダナか
うん
あの男なら岩渕守山白井の線を崩す
絶好の突破口だと思ったんですがね
で三浦は?
どうしますか
拘置満期ですが
仕方がない
和田は出そう
三浦は?
背任か横領に令状を切り替えて
追いつめよう
今まで調べたところでも
大竜建設の帳簿から使途不明の
仮払金が2300万ほど出ている
ところが経理担当たる三浦に
その説明ができない
これは当然背任か横領の罪を
構成する疑いがある
贈賄なら会社発展のためという
逃げ口上も使えるし
やがては実業界に
カムバックすることも可能だ
しかし会社の金で
私腹を肥やしたとなれば
二度と実業界では生きていけない
背任か横領で追いつめれば
三浦はきっと贈賄を吐く
じゃ
一応釈放して
うん いったん出して
また逮捕というのは
いかにも苦しい手だが
汚いことを
相手はもっと
やってるんだ
ほほう
ああご苦労さま
三浦さん
逮捕状です
顧問弁護士です
ん?
背任…
ここへ来る前
私もね
あるいはこんなことに
なるんじゃないかと
社長や専務と話してたんですが
その時社長は
もしそんなことになったら
あなたにこう伝えてくれ
くれぐれもおっしゃってました
あくまであなたを
信頼しているから
よろしくと
(トラックの音)
待て!
あーっ
検事さん
もう少し
三浦の自殺について
あんな通りいっぺんの発表じゃ
納得いきませんよ
本当に三浦の死は自殺ですか
自殺です
しかし 検事さん
近頃人の殺し方は
段と進歩したとは思いませんか
三浦が自殺する直前
顧問弁護士が伝えたという
波多野社長の言葉ですがね
あのあくまでもあなたを
信頼しているからよろしくと
この言葉は精巧な狙撃銃による
射殺も同然だとは思いませんか
いや
事実上の暗殺じゃないですか
事実は
自殺した事実しかありません
ちょっと待って下さい検事さん
三浦に続いて今度は和田課長補佐
という心配はありませんか
和田は拘置所を出ると一応
公団へ寄り
守山部長や白井課長に会った後
確かに公団は出たがまだ自宅には
帰ってない そうでしょう?
大丈夫ですか?
その後
和田の行方は?
今
極力捜査中です
(地鳴り)
すみません 今すぐ
(西)
ふん
よくも飼い馴らされたもんだな
昨日守山と白井に因果を含められて
大真面目で死ぬ気らしいが大笑いだ
貴様が忠義立てをしているその上役は
今頃祝杯を上げてるぞ
岩渕守山白井にとっては
貴様はただの邪魔者だ
生かしておいては我が身が危ない
だから消そうとしただけだ
しかもな
よく聞け
牛や豚だってもう少し親切な
殺され方をしてるぞ
分からないあなたが
どうしてそんな…
岩渕の娘婿の俺が
と言うのか
どうする
死ぬか?
うわっぁーっ
(記者)
和田さんの自殺について
どうお考えですか
(岩渕)
衷心から気の毒に思っている
それだけですか?
まず三浦重役の自殺
続いて和田課長補佐の自殺
大竜建設とお宅の公団にとっては
いやに具合のいい出来事でしたね
そりゃどういう意味だね
これでまたまた例の新庁舎の
不正入札事件と同様
今度の贈収賄容疑も
ウヤムヤになりそうですな
君々憶測をつなぎ合わせて
変な見方をするのは困るね
もともと何もありゃせんのだ
そうですかね 世論は大いに
疑惑を持ってますよ
あの二人はなぜ
死ななきゃならなかったのか
その質問は君
お門違いじゃないかね
三浦君は20日間も尋問責めにあって
やっと釈放されたところを君
また逮捕状をつきつけられて
死んだんだ
和田君にしてもだ
大変真面目な
聞いてる
気の弱い人柄だと
それが根も葉もないことで
責められて
釈放された時は
ひどい神経衰弱だったそうだ
何が二人を死に追いやったか
この真相はひとつ検察当局に
聞いてもらいたいもんだね
(板創
そうクライスラー それがね
ニューヨーカーじゃ困るんだな
インペリアルなんだよ注文は
色は黒 内張りがグレー
分かったねじゃ
少しは食った方がいいですよ
西さんは
どういう人なんです?
どうも
西さんと副総裁の関係を考えると
私には何が何だか
あの人が
どうして私を助けたんでしょう
いや 私を助けて
どうしようと言うんでしょう
お願いです
教えて下さい
西さんは一体どういう人なんです
じゃあなたはどういう方なんです
西さんとはどういうこ関係の
俺と西のこ関係?
複雑怪奇だね
こりゃ
(足音)
おう
出かけましょう
どこへ
あんたの告別式
僕は今副総裁の代理で香典を持って
行ってきたところですが
なかなかどうして盛大なもんですよ
祭壇も5段
坊主も三人花輪も公団から
大きなやつが2つ
それご覧なさい
やっぱり
それなのにあなたは
大竜建設も喜んで盛り花くらい
贈りたかったんだろうが
さすがにこいつは無かったな
(読経)
あなたは…何だってあなたは
私にこんな
こんな思いをするくらいなら
いっそ死んだ方が
私を死なせて下さい
いや私は死ななきゃ
あいすまん
こんな立派な葬式まで
出してもらって
まあ落ち着きなさい
ちょっとあんたに
聞いてもらいたいもんがある
あんたも行ったことがあるでしょう
守山の女がやってるバー·ノアル
これはゆうべそこでとってきた
守山と白井の会話です
(守山)
よう君もこんなとこへ来るのかね
(白井)
いけませんなあ
新婚早々
(西)
どうも悪いとこ見られちゃつて
あっ
僕ちょっと踊ってきます
(守山)
君君
逃げんでもいいだろう
(守山と白井の笑い声)
ここで僕は
このテープレコーダーを仕込んだ鞄を
二人のテーブルに残して席をはずした
これからの守山と白井の会話は
二人が現れてから聞いてもらいます
(口笛)
あっ
公団の車
あっ課長
部長!
(音楽)
(守山)
ははは しかし君
これでホッとしたね
いや君はなかなか説得力がある
(白井)
いやですよ部長
あんたもなかなか
あれじゃ
和田は死ぬより仕方がない
(守山)
よせよ君
ものはそうハッキリ
言うもんじゃない
さっ
今夜はひとつ陽気に飲もう
(白井)
でもね何だか後味が悪くて
(守山)
ふつははは…
若い娘でも抱くさ
それに限るよ
こんな日は
和田さん
これでも死ねますか
あいつらを
このまま許せますか
いや
復讐したいとは思いませんか
復讐?
そう
僕と一緒に
(佳子)
昼間からお酒?
今朝の新聞見たか
くさくさするぜ全く
お酒飲みは何でも
お酒の種にするのね
(辰夫)
俺もねお前みたいに単純に
親父を信じたいよ
でもな
新聞が匂わせてるあんなこと嘘よ
あのお父様がまさか
お前にはいい親父さ
いや死んだお袋の分まで
お前を可愛がってるんだから
それ以上かもしれん しかし
お兄様には悪いお父様?
いや
俺にもいい親父さ
だから俺はたまらねえんだよ
もういい
よそう
こんな話
お前みたいな赤ん坊に
人を疑えったって無理だ
あたし
赤ん坊じゃないわ
ああ
これは失礼しました
奥さん
どうした佳子
えっ?
お前幸せかい?
西の奴
可愛がってくれるか
本当か
ええ
でもなぜ?
いや
それならいいんだよ
(辰夫のため息)
(岩渕)
はいはあ
その後検察側も
動く様子はありませんし万事これで
はあ
いやこの度はいろいろ
ご心配をおかけいたしまして
はあ?
総裁ですか?
はああのご老人には
いずれ適当に報告を
はあまた例によって
堅いことを言い出すと存じますが
その節はひとつ
そちらから釘を一本
はあ はあ恐れ入ります
はあ
では失礼いたします
遅くなりまして
どうも
君その喪章は
もう取ったらどうかね
それから
いくら親しい仲でも
部屋へ入る時には一応
ノックをしてもらいたいな
はあ
帰っていい
あつそこを左だ
どうぞ
うん
どうも不思議な話だね
はあ 全くその
君は一体その貸金庫の中の
500万という現金を盗んだのは
誰の仕業だと思うのかね
はあ中に入っていた
その絵葉書から見まして
例の
ご令嬢の結婚式の時の
17イングケーキ
あのイタズラをした同一人物じゃ
ないかと
しかし君
あれは今度の入札に敗れた業者の
嫌がらせとしか思えんが
その業者がどうして
君と和田しか知らん
貸金庫の
それなんです
その貸金庫を引き出すには
用心のため二重の…いえ三重の
手続きが必要になっておりまして
具体的に話してくれんかな
はあつまり貸金庫の鍵と
偽名の印鑑は
あるトランクルームに
預けてありまして
そのトランク·ルーム用の判は
私の役所用の三号角印を
用いることになっており
そのトランクの鍵は
これですが
わざといつも開けっ放してある私の机の
小引き出しに放り込んでありました
つまり
変に秘密めかしくするよりその方が
むしろ安全だと思ったからです
と言いますのは
この印鑑とこの鍵は
トランクルームとの結びつきを
知らない者には
全く何でもない物だからです
考えたね
はあどうも
しかし君
なかなか手の込んだカラクリだが
それだけ君の立場は苦しいな
そのカラクリを知ってるのは
君と和田の二人だけだ
君と和田から死んだ和田を引けば
君だけ残る
守山君が君を疑うのも無理はないね
私が…
そ…
そんな
まあ落ち着きたまえ
し しかし
ところで君
その貸金庫用の印鑑と鍵は
今持っとるかね
はい
じゃあ
出したまえ
大した金でもないが
一応守山君にも調べてもらわんとね
どうした
ないのかね
い いえ
あれ
確か
鞄の中に
鞄 あっ秘書室に
はっ西です
(岩渕)
白井君の鞄を
(白井)
いえ私が取って参ります
あっどうも
何をしてるんだ君
鍵と印鑑は
鞄の中にもないのかね
い い いえ
じゃあ早く見せたまえ
君
なぜ鞄を開けないんだ
ふんどうやら僕に見せたくない物が
入ってるらしいが
さつ
見せてもらおうか
君 見せたまえ!
わ…
分からない
どうしてこれが私の鞄に
ふんもういい
来たまえ
私は…全くその
いいから来たまえ!
(運転手)
旦那 上町2丁目ですが
お宅はどう行くんですか
旦那
ここは上町2丁目ですがね
旦那!
旦那 旦那!
540円
お釣り
(犬が吠える声)
(車の近づく音)
和田!
キャーッ
つまり君は
和田は生きてる
だから貸金庫の金を引き出したのは
和田だと言いたいんだろうが
ふんバカな!
そ…そんな
本当に私は
和…
和田を見たんです
分かった分かった
弁解はもういい
和田君!
(西)
今夜の仕事は
これまで
しかし幽霊の役は面白いでしょう
どうしたんですか
あなたも見たでしょう
今の白井さんの顔
さんはないでしょう
あんたはあいつが苦しんでるのが
嬉しくないんですか
(口笛)
どうしたんですか?
困ったよ
この夜中に
おや
白井さんですね
君帰してくれ
私は確かにこの目で
和田を
このことは絶対
誓って
いい加減にしたまえ!
どうしたのかしら
お父様
親父のことなんか放っとけ
心配するなら亭主の方だ
西の奴
何してやがんだ
ここんとこ毎晩遅いんだろう
ゆうべは早かったのよ
あっおかえりなさい
遅いな
役所の仲間に付き合わされてね
侲夫)
じゃノアルか
うん まあそこらだ
(辰夫)
俺はずっとノアルにしたぜ
おい西!
佳子すまないが
氷取ってきてくれ
まだ飲むの
兄さん
西と飲み直すんだよ
さっ取ってきてくれ
おい
お前たちどうして別の部屋で
寝てるんだ
いや今ある仕事で
どうしても遅くなりがちなんだ
それで夜中に
目を覚まさせるのも何だしな
お前一体何してるんだ?
何か
よほどのことをやってるな
隠そうたってお前の面に
ちゃんと出てるぜ
そりゃ
(辰夫)
あんな親父の秘書をやってりや
危ない橋も渡らなくちゃなるまい
しかしな西
親父のためにお前の身を張るような
真似はやめてくれ
頼むから佳子のために
それだけはやめてくれ
あいつはな
かわいそうな奴なんだよ
(辰夫)
俺が
俺が間抜けだったばっかりに
あいつがまだ
こんな小さな時だ
自転車の後ろに乗せて転んだんだ
あの足は俺のせいなんだよ
西
だからあいつだけは何としても
幸せにしてやりたい
なあ
おい頼むぜ
佳子を可愛がってやってくれ
なあ頼む
あっ!
佳子!
(西)
大丈夫か
怪我は?
いいえすみませんどこも
そうか
よかった
おやすみ!
おやすみ
(佳子のすすり泣き)
ああ白井君はお宅にまで
そんなことを
すると和田が生きてると
いうのは
お気の毒ですが
そういう希望は
お捨てになった方がいいと思います
でも白井課長さんは
確かに和田に会ったと
幻覚ですよ
白井君には和田さんの死が
大変なショックだったんでしょう
このところ
ひどい神経衰弱でね
(娘の泣き声)
守山部長は
どちらです?
白井さん
守山部長は?
(課員)
あの部長は応接室ですが
戻られたら副総裁室へ
至急
(守山)
白井があの
あなた方の所まで
これはどうも
実はあれは
(金子)
事情は岩渕さんから聞きましたよ
しかしどうも分からんのは
白井君が
どうしてそんなバカなつまみ食いを
したかということなんですがね
あなた方には渡すべきものは
十分渡してある
白井君にだって少しは
分けてやってもらいたいな
(岩渕)
バ…バカな もちろんそれは
十分すぎるくらい渡してあるんだ
そうだろう君
はっ
それはもう
しかしね腹が十分なのに
つまみ食いをする奴はおらんよ
とにかくこの際
仲間割れはまずいな
つまみ食いのことで白井君を
あまり追い詰めるのはよくない
(岩渕)
まあ白井のことは
お任せ願いましょう
そう公団の内部のことにまで
立ち入られるのはどうも
君々早い話が
白井がヤケになったらどうなる
検察庁へ出向いてベラベラ
やることだって考えられるんだぜ
そうなったら
おしまいだ
あんた達は
いやそれもいいがそれでまたぞろ
こっちまで巻き添えを食うのは真っ平だ
そもそも今度の入札のことにしたって
話を持ち込んで来たのはあんた達だ
90億でできる工事を
120億ということに願いたい
その代わりその差額の30億を
リベートによこせ
我々だって腹の立つような話だ
しかし商売が可愛いから
ご無理ごもっともで引き受けた
ところがだ
たかが500万ぐらいのはした金のことで
我々にまで危ない橋を渡らせる
いい加減にしてもらいたいな
(岩渕)
30億のリベートとおっしゃるがあんた
まだ15億しかお出しになっておらん
君リベートは1割が相場だよ
120億で15億なら文句はないでしょう
(岩渕)
しかし
約束は
(波多野)
まあまあ岩渕さん
いずれあんたも政界に乗り出して
大臣の椅子も狙おうというお方だ
その時はまた考えますよ
君ここまで胸襟を開いて
お話ししたらもうよかろう
その白井なにがしのことは岩渕さんに
よろしくお願いするとして
お邪魔しました
いやどうも
じゃ君
いい気なもんですな
言わせておけば全く
(岩渕)
人のことを言っとる場合では
ないようだな
本当に君白井には十分
渡してあるんだろうな
そんな
私に限って
まあいい
白井を何とかしたまえ
何とか
と申しますと?
何とか落ち着かせるんだ
まあ一席設けて場合によっては
君の方から謝るのもよかろう
私があの白井に?
それくらいの腹がなくちゃ
人は使えんよ君!
はい
どう見ても悪人とは思えねえがな
こいつは
もうよかろう
熱いわ
どうだ?
守山様からお電話です
ああ
僕が出ましょう
西の勤務評定は
どうなんです
満点に近いが何だかどうも
打ち解けたところがないね
そのうち佳子が打ち解けさせるよな
ところで ねえお父さん
お願いがあるんですけどね
金の話なら御免だぞ
いや違いますよ
政界に乗り出すなんて考えはやめて
孫でもできたら
隠居してくれませんか
そんなことをしたらお前が困りゃせんか
今のような贅沢はできんぞ
そうなりゃ僕
働きますよ
どうかね
守山さんはじきじき
お話ししたいことがあるそうで
ああもしもし ああわしだ
うむ
そんな君 うん?
仕方がない行くよ でどこだ?
何?
墨の家?
バカな!そんなとこへ
連れていくから君
お出かけですか
うむ
お供しましょうか
いやいい
あら
お父さんは?
お出かけだ
僕も食事が済んだら出かける
どうも
君
用があったら呼ぶから
はい
被害妄想って言うんでしょうか
全く
どうしたんだね
白井君
まあ
ここへ来て座らんかね
さあ君
副総裁もおっしゃってる
さあ
まあ
一杯いこう
何もかも同じだ
あの時と
5年前
あん時は
そこに古谷が
あんたは
そこに
私はそこにいた
みんな
話の切り出し方も同じだ
まあ
一杯いこう"
笑わせちゃいけないよ
私は因果を含めたって古谷みたいに
窓から飛び降りたりするもんか
そういう腹なら
こっちも
何もかもブチまけてやる
白井君まあ落ち着きたまえ
我々は妙に気まずくなった
君との仲を
何とかしようと思って
この席を設けたんだ
言わば君のために
君の身の上を心配すればこそだ
みんな
ふん
文句まで同じだ
その泣き落としで古谷を消した
和田も…
うち
君は白井の家を知っとるね
はあ
略図を書いてくれ
上町の停留所をご存じですが?
うん
これがその上町の停留所です
この角をこう行きまして
っ二つ目の道をこう
うち
ここが白井の家です
その道は静かかね
はあ夜分なぞはとても寂しい
今
8時半だ
11時に君は白井を送って
この角で降ろすようにしてくれ
2時間半あれば
手配ができるだろう
手配?
と申しますと
それをわしに言わせるのか
(犬の鳴く声)
和田!
おめえ
白井かい?
返事しな
白井に間違いねえな
(ピストルの音)
(
西)
乗りたまえ
君…
僕を
どこへ?
(口笛)
ああっ
(足音)
な…
何のために
僕をこんな所へ
ここで死んでもらう
じゃや…やっぱり
副総裁の指図で
違う
岩渕は殺し屋を頼んだ
しかし貴様は殺し屋の一発で
片づいたんじゃあんまり幸せすぎる
(西)
忘れたのか
この窓を
古谷!
(西)
そうだ
ざま
このむごたらしい死に様を
よく見ろ
この首を折って血だまりの中で
死んでいる男は
5年前この窓から飛び降りた
俺の親父だ
驚いたか
俺は
この古谷の息子だ
嘘だ
古谷には子供はない
俺は私生児だよ
この親父と一生日陰者で終わった
お袋との間のな
し…信じられない
あなたは副総裁の
あのケダモノの懐に
飛び込むのには苦労したよ
西幸一という男は他にいる
俺はその男と戸籍の交換をしたんだ
俺はな
この5年の間ただ親父の復讐だけを
考えて生きてきた
この写真を見つめながら
かわいそうに
法律は貴様達を裁き切れなかった
しかし俺がこの手で裁いてやる
まず貴様に自分で自分の首を
へし折らせてやる
わ…私はただ…岩渕さんの命令で
守山さんと一緒に
俺の親父に
自殺を迫った
ちちち…違う ただ私は
はっきりしろ!
脅したにしろ
泣き落
としたにしろ
その時貴様達には親父を死に
追いやる意思があった そうだな?
ちち…違う
嘘つけ!
俺の結婚式のウエディングケーキ
あれを仕組んだのは俺だ
あれを見た時の貴様達の狼狽ぶりで
俺には何もかも分かった
あ…
あなたは
この私にも
そのつもりで
ゆ…
許してくれ
(足音)
さあここから飛び降りて
首を折ってもらおう
あっ
劇薬を入れた酒だ
貴様には贅沢な死に方だが
これなら一思いだ
さあどっちにする?
窓から飛ぶか?
それとも俺の親父が座っていた
この椅子でこれを飲むか?
和田さん
あんた飲ましてやってくれ
あんたにもそれぐらいのこと
する権利はある
よ…
よして下さい
お願いです
この人にだって奥さんもあれば
子供もある
そういう君はどうなんだ?
いや君の女房や娘はどうなんだ
し しかしわ…私は
これでもう許してもいい
許す?
甘えちゃいけない!
あなたにこいつを許す権利なぞ
あるものか!
あんただってこいつら税金泥棒の
片棒を担いだ!
いや
俺の親父だってそうだ
ただ親父もあんたも
わずかな餌で飼い馴らされ
こいつら上役の身代わりに殺されて
恨むことも知らない
ところがこいつらは
こうでもしなきゃ-
今頃は幸せな面をして
スヤスヤ眠っている奴なんだ
俺はそれが許せない!
こいつらはいくら憎んだって
憎み切れる奴じゃないんだ
恐ろしい人だ
あなたは
何を?
これはただのウイスキーですよ
ちょっと刺激が強すぎたんだな
気が狂ったんだ
まだ利用価値はあったが
これもよかろう
朝になれば白井はこの姿で
発見される
この7階で
夕刊は大騒ぎだ
岩渕や守山の血圧が上がるぜ
和田さん
あんたも一杯どうです乾杯だ!
ふうむ… 1行も出てない
うまく捌かれたな
こは
今朝方あの役所から
岩渕に連絡があったんだ
あの役所と公団は
同じ穴のむじなだ
ちきしょう!
しかも皮肉なことにはな
この俺と守山が白井の身柄を
引き取りにやらされて
精神病院まで
お供したってわけさ
異常なショックによる
急発性精神分裂症
医者はそう言ってますが
まずいことにはただただ古谷に
謝ってるんです
古谷?
こんなふうに
古谷君許してくれ
しかし
どうも分からんね
白井がどうして
あの7階の部屋で
表から鍵がかけられてたんですから
白井の意思であそこへ
行ったのでないことは確かです
すると
一体誰が
副総裁
例の貸金庫の一件も
白井の細工でなく
その誰かの仕業だったんじゃ
ないんでしょうか
なぜ?
いえね
そう考えると
このところ立て続けに起こった
奇妙な事件に一本筋が通るんですがね
結婚式のあのケーキ
貸金庫の中の絵葉書
白井が閉じ込められていた
あの部屋
そして白井のあの狂態
すべて古谷に結びついています
つまり
この一連の事件は
古谷の身内の誰かの計画的な復讐行為
ということになりますが
うむそれで話の筋は通るが
しかし古谷の身内は?
それなんです
それが
細君ただ一人のはずなんですが
どうもしかしいや
この際念のためにもう一遍
俺は甘いな
白井はやっぱりあの窓から
突き落とせばよかったんだ
そうすりゃ今頃は新聞で
いやでも岩渕や守山は痛いとこを
つつかれていたはずだ
俺はまだ憎しみが足りん
あなたは
どっか間違ってる
いや何か大変無理がある
悪を憎むのは難しいよ
憎しみをかき立てて俺自身
悪にならなきゃできない
そんな
悪を憎むのはいい
しかし何の罪もない者まで犠牲にして
いや例えば佳子さんです
あなたは復讐の道具として
まず佳子さんを選んだ
しかしあなたの本心を知ったら
佳子さんはどうなるんです
やめろ!
何だってそう喚くんだい?
変だぜぉぃ
お前まさかあの岩渕の娘に本気で
惚れちまったんじゃあるまいな
ふうん
図星かえ?
困ったことにはな
困るこたぁねえよ
結構な話じゃないか
相手が仇の娘だろうと何だろうと
惚れたら惚れただけ
可愛がってやりゃいいさ
お前もしあの娘のことで変に
深刻になったりしてるんだったら
それこそ甘っちょろいぜ
早い話が検事が被告の娘に
惚れたからってどうってことはねえ
ただ
こだわらなきゃいいのさ
結婚式の夜
え?
結婚式の夜俺達は
佳子はああいう不自由な体だし
新婚旅行はせずに
あの岩渕のいる家で迎えたんだ
しかも佳子はいじらしいほど
素直に寝室で俺を待っていた
人形のように
きちんと寝て
真っ青な顔をして
目を閉じて
震えてるんだ
俺はとてもこの娘は
犠牲にはできないそう思った
それから今日まで俺は
バカ野郎!
その方がよっぽど
その娘にとっちゃ
ひどい犠牲だ
待ってくれ
俺は間違ってた
そこから俺はひんまがった
何か俺の気持ちが
ぐらつき出したんだ
だからむりやり憎しみだけを
かき立てようとしたり
必要以上に残酷にもなった
親父の恨みも恨みだが
それだけじゃない
好きなように食い物にされて
しかも恨むことも憎むことも
知らないでいる国民に代わって
あの悪党どもを裁いてやる
あのお前に戸籍の交換を頼んだ時の
俺の意気込み
奴は一体どこへ行ったんだ
なっちゃねえな全く
いけねえと思ったら
出直しゃいいさ
うん
もうこんなもんはいらん
それそれ
ところでどうするこれから
守山も岩渕も
またその上の黒幕も
何もかも一挙に吹っ飛ばすような
手が欲しいな
俺がそのダイナマイトになるよ
岩渕が俺に白井の後片づけを
手伝わせたのは
そろそろ俺を仲間の一人だと
考え出した証拠だ
ここでじっくり構えて
うまく立ち回りや
あの汚職のカラクリのすべてが
握れる そこでドッカーンだ
まっその間せいぜい
嫁さんを可愛がるこった
おい今夜が本当の新婚の夜だぜ
俺がひとつ花束でも贈ろう
実はね奥さん最近古谷君のことが
しきりと思い出されましてね
それにつけても奥さんのことが
心配になったもんですから
恐れ入ります
まあどうやらお陰様で
(守山)
しかし奥さん 女手一人で
アパートの経営は大変でしょう
誰か奥さんの他に古谷君の
身内の方はおらんのですかな
実は
今だから申しますが
古谷にはよそで産ませた子供が
一人…あるんでございますよ
ほほう
こりゃどうもぶしつけな質問に
なってしまって
いや
気を悪くせんで下さい
とんでもない
この年になって
一人ぼっちでおりますと
せめて
その子にでも会いたい
いえできたら一緒に暮らしたい
なんて考えましてね
男の子なんですよ
といってももう立派な
大人でしょうけれど
あの人にそんなことがあったのは
あたしと結婚する前の話ですからねえ
うん
でその女の人と息子さんは
今どこに?
それが分かりさえすればねぇ
いえあの母親の方は
亡くなったらしいんです
だから一人っきりなんですよ
その子は
ほんとに一人っきり
私生児って言うんですか
父親の名前もなしに
あのこんなこと申して
こ親切に甘えるようですけど
何とかその子を
捜し出して頂けないでしょうか
そうしたら私…いえ
どんなに喜びますか
古谷も
名前は?
その女の人の
板倉…確か板倉です
他に何が手掛かりになるような
他にはあたし何も知らないんです
あたし
その人が憎くて
その人のことなんか
聞きたくもなかったんです
今になってこんな気持ちに
なろうなどとは夢にも思わずに
うーん
せめて写真か何かありませんか
その息子さんの
写真あるんですか?
いえあのこれは古谷のお葬式の時の
写真なんですけど
もしかしたら…
出棺の時の
あっこれです
この見送りの人から一人離れて
電柱のかげに立っているこの人
この顔…こんなに悲しい
いえこんなに辛そうな顔をして
あたし他人とは思えないんです
もしかしたらこの人が
古谷の息子なんじゃないでしょうか
おい花束作ってくれ
新婚の夜枕元を飾るやつだ
西は?
まだ
いい加減にして下さいよ
お父さん
何だ一体?
西に危ない仕事をやらせるのは
やめてほしいな
分からんね
とぼけないで下さい
西はこのところ毎晩遅い
ゆうべなんか帰ってきたのは
2時過ぎですよ
2時過ぎ?
体
何をやらせてるんです?
少しは佳子のことも考えて
待て待て
わしは知らんぞ
じゃ
今朝の騒ぎは何です?
まだ暗いのに慌てて守山と一緒に
出かけさせたじゃありませんか
しかし
変だね
西は一体
(ノックの音)
何だ
守山様がお見えになりました
うん ここへ
どうぞ
すると西は
古谷の息子だと言うのか
本名は板倉というんだそうですが
そうとしか考えられません
待てよ ゆうべ
あの男は家を空けていた
うち
帰ってきたのは2時過ぎ
白井がその頃
あの7階で
すべてピッタリ
古谷の息子が復讐のために
お嬢さんを利用して
しかし戸籍は確かに西だ
板倉じゃない
(口笛)
(辰夫)板倉!
(佳子)
おかえんなさい
動くな ちきしょう!
兄さん! どうしたの兄さん!
どけ佳子
そいつはお前を踏みつけに
ただ復讐の道具にしやがったんだ!
待て!
(銃声)
正体が分かっても知らぬ顔で
飼っときゃよかったんだ
そうすりゃ始末のしようも
私もそのつもりでおったんです
しかし今も申したような事情で
しかしね岩渕さんともあろう者が
何だってこんな間抜けな縁組を
興信所にも調べさせたんです
しかし特別に疑うところがあっての
調査というわけじゃなかったもんでね
で
あの男前に何やってたんだね
ーツ木で自動車の販売会社を
やっておったんです
ふんブローカーだねつまり
でその会社は?
私の秘書になる時に
売ったはずですが
とにかくあの男の手掛かりは
そこいらからたぐるほかないので
今
守山を調べにやってるんです
(電話のベル)
もしもし
(波多野)
どうしました?
西からです
岩渕だ
(金子)
何て言ってきたんだえっ?
守山は預かる
何?
それに
和田も生きてる!
えっ?
(笑い声)
ぼやくな
恨むんなら自分を恨め
貴様が俺の正体をほじくり出さなきゃ
こんな手荒な目に遭わないで済んだ
しかも俺の計画がつぶされて
弱っているところへ
貴様の方から捕まりにやって来た
人を誘拐して
ただでは済まんぞ
その通り
悪党を相手に合法的に闘ってたら
勝ち目がないですからね
お陰で俺も相当罪を犯したよ
戸籍法違反
結婚詐欺
不法監禁
(板倉)
不法侵入
脅迫
誘拐
(西)
ざっと数えても
これだけある
これだけ罪がありゃ
大手を振って自首できる
自首?
今
ゆっくり説明しますがね
あんたに吐かせるだけ泥を吐かせたら
盛大に記者会見をやる予定だ
記者会見?
その席上
まず和田さんを紹介する
生きていた和田課長補佐
これだけでもトップ記事になるな
その次は俺の自己紹介だ
岩渕副総裁の女婿にして秘書
実は5年前に消された
古谷課長補佐の遺児
日本未利用土地開発公団の
大汚職を摘発か
それから最後に貴様を紹介する
公団の管理部長守山氏
汚職の事実を裏書きす
の波に乗って世論が沸き立つ
その後で俺は自首する
つまり貴様達の暴力の届かない所で
ゆっくり検事に協力するってわけだ
俺が何もしゃべらなかったら
どうなる
しゃべらせる!
俺は検事より少し手荒いぞ
しかし強制された自白は
証拠にならんぞ
そんなことは分かっている
しかし
その自白も
物的証拠の裏付けがあれば
改めて検事の前で認めることになるさ
和田さんが知ってるだけでも
白井は700万もらっている
貴様の取り分は少なくとも
1500万は下るまい
その金をどこに隠した?
1500万といやあ
部長の貴様が飲まず食わずで
10年かかってやっと貯められる金だ
この金が出ただけでも
収賄の物的証拠の一つになる
それからもう一つ
大竜建設がガサを食い
和田さんが引っ張られた翌日だ
貴様は青くなって副総裁室へ
飛んできた
あの時
そんなものぐらいお前が始末しろ
と言う岩渕の怒声が聞こえた
それから貴様は10冊ほどの預金通帳を
鞄に押し込みながら出てきた
そいつは恐らくリベートの一部を
慌てて分散したものだろうが
それがどこに隠してあるか分かれば
これ以上の物的証拠はねえがな
ところが俺はな
それを白井から突き止めた
ふふふ
嘘つけ!
あれは俺しか
えっ?
お前しか知らんのか
つまり岩渕も知らないんだな
いやありがとうございました
それで万事好都合だ
貴様の取り分の1500万見当
この隠し場所も当然岩渕は知らない
つまり
この重要な物的証拠は
二つともこいつをこっちで
押さえている限り
岩渕には隠滅できない
じゃあ
ゆっくり時間をかけて
守山さんが何もかも
言いたくなるまで待つとするか
待て! ちきしょう貴様ら!
(扉を叩く音)
(守山)
開けてくれ
おい
おう!
おい開けてくれ! おい!
(汽笛)
おい絨毯爆撃が終わって二人で
この壕から這い出した時には驚いたな
全く工場の形
面の火の海
だが変わって
俺は今でも時々
あの地獄みたいに壮大で
胸糞の悪い景色を夢に見るぜ
俺もだ
しかし
早いもんだなあ
高等学校から勤労動員で
ここへ駆り出されたのは
ありゃもう15年前のこった
へっ 見ろあの煙突
確かお前と果たし合いをやったのは
あの煙突の下だぜ
お前は生意気な
いやな野郎だったな
ふつ
お前もさ
しかし
殴り合ってみると
そうでもなかったか?
それからあのリヤカー
覚えてるかい タイヤのない
おう
覚えてるとも
敗戦後二人が
どうやら食いつなげたのは
あのリヤカーのお陰だ
和田さん
一人でね
工場で潤滑油に使った
種油をリヤカーで運び出して
湘南の別荘地へ持ってったら
とたんに売り切れちゃつてね
そいつを元手に随分
稼いだなあ
食料品のブローカー
繊維品のブローカー
鉄のブローカー
俺の肉親は室蘭の艦砲射撃で全滅
こいつは私生児
いいコンビだった
もっとも大学へ入る入らないじゃ
意見が対立したが
しかしお前が大学を出ていてくれて
助かったよ
お前の戸籍とその履歴のお陰で
俺は岩渕の娘婿になれたんだからな
しかし懐かしいな全く
(口笛)
こうなって見ると
あいつ
岩渕の娘に惚れるなんて
余計なことだったな
(和田)
そうでしょうか
佳子さんにしたら
西さんの気持ちを知って
自分がただ利用されたんじゃないと
分かったら
それがせめてもの慰めだと
思うんですが
あのお嬢さんには私婚礼のことで
二度ばかりお会いしたんです
本当に何というか…
心の可愛い方なんです
あの方が苦しんでおられると思うと
私何とかすべて穏やかに
丸くおさめる方法はないかと
和田さん 残念ながら
そんな方法はないね
娘がどうだろうと
親父が悪すぎるんだ
甘い手を打ったら
こっちがやられるだけだよ
(雨の音)
(扉を叩く音)
(守山)
おい!
俺を餓死させる気か
とんでもない
とても何か食えるような心境じゃないと
思って遠慮してたんですよ
ふざけるな!
まる2日間何も食わせずに!
じゃ
何か食べますか
もちろん
しかしここにはロクな物は
ないですよ
今ハム·エッグ作ってるんですが
それとパンでどうです?
贅沢は言わん
このハム·エッグは少し高いですよ
1500万円いただきます
1500万?
驚くことはないでしょう
何かにつけてリベートを取る
これはあんた達の常識でしょう
大竜建設からもらったリベートのうち
あんたの取り分の1500万見当
それをどこに隠してあるか
言ってもらえない限り
このハム·エッグは
あげられません
どうしたんです?
私は恐ろしいんです
こんなことをしていて
末はどうなるんです
相手は突いても押してもどうにも
ならない恐ろしい勢力なんですよ
私は25年役人をして
それを肝に銘じて知ってるんです
そう みんな
そう思って諦めている
だからあいつらは
のうのうとのさばってるんだ
(扉を叩く音)
(守山)
開けろ!
おい
開けてくれ
決心がついたんですか?
バカ言え
俺は死んでも言わんぞ!
じゃ
開けても無駄ですよ
(扉を叩き続ける音)
(風の音)
海苔の空缶だな?
1万円札1650枚というと
こんなもんか
(板倉)
うん
セロテープで目張りをして
ビニールに包んで
瀬戸物の壺に入
れてと
(板倉)
ははは…欲張り爺さん
埋めた場所は庭の東の隅
柊の木の根方…間違いないな?
(板倉)
柊の木の下?
ここ掘れワンワンか
ははは
うち
ところで貴様の家
犬はいるか?
じゃ今晩でも行って
確かめてこよう
おい
このうえまだ俺を閉じ込めて
どうする気だ?
とぼけちゃ困りますよ
預金通帳が十何冊
あれはどこにあるんです
それをおっしゃるまでは
ここに滞在してもらいます
バカバカしい
そんな物は知らん
今は腹がいっぱいだから
そんなことも言えるんだ
ところでと次のお食事はいつ頃?
献立は何に?
ちきしょう!
(扉を叩く音)
このうえまた
いやこれ以上いくら責めたって
部長は口を割りませんよ
あなた方は役人の気持ちを
知らないんだ
役人は上司に累を及ぼすようなことは
決して言わない
たとえ我が身がどうなろうと
美しい話ですな
おかげで汚職は後を絶たない
大物は安心して税金を盗める
めでたしめでたし
というわけですな
皮肉はよして下さい
私だって苦しんでるんです
時々一体自分が何なのか
分からなくなる
自分が誰なのか
生きてるのか死んでるのか
あなた方は目的があるからいい
しかし
じゃ
あんたには何も?
それが…
それが分からない
せめて女房や娘に会いたい
でもそれはできない
できますよ
守山に全部泥を吐かせて
我々二人が揃って自首した時には
堂々と会えますよ
でもそんなことをしたら何が起こるか
いや私にはできない
上司を摘発するなんて
そんな大それたことは
西さん
佳子さんのことはいいんですか
あの方は
あんたの本当の気持ちを知らない
このままお父さんが
あなたの手で摘発されたと知ったら
一生あなたを恨みますよ
(板倉)
よせよおっさん
西って奴はそんな人情話で
いいように操縦できる玉じゃねえぜ
おっさんみたいな小役人と違ってね
(足音)
どこにもいねえ
おい早いとこ引っ越しだ
引っ越し?
逃げ出したんだぜ
あのおっさん
しかし…
まさかあの人が
人じゃない役人だぜありゃ
官僚機構の鋳型に嵌め込まれた
特種な生き物だ
ここまで来ても忠義面して
上役を助け出す気になりかねん
(守山)
それ見ろ!
せいぜい慌てろ
小僧
お静かに あまり怒鳴ると
腹が減るぞ!
シッ!
誰か来る
おい お前ピストルは
ない
岩渕の家に置いたまま
(守山)
おーい!俺はここだ!
ここにいるぞ おーい!
おいあんたのやったことは
どんな危険なことか分かってんのか
しかし私はただ西さんや佳子さんが
あんまりかわいそうで
嘘をつけ!
女に口説かせようってのは
一番ずるい手だ
で
どうやって連絡したんだ
電話です
電話で
流しのタクシーで
呼び出して
尾行はされなかったろうな
ええもちろん
(汽笛)
(扉を叩く音)
(守山)
和田君
もう一度連絡するんだ
今度は岩渕さんに直接
500万…いや1000万出すぞ
和田君それに白井の後釜に
君を推薦する
君を課長にしてやる
佳子)
(
あたし
和田さんから何もかも聞きました
とっても幸せです
幸せすぎます
でもあなたお父さんを
ねえお父さんは
ほんとにそんな悪い人なの?
ねえ
正直におっしゃって
兄さんも時々そんなこと言ってたけど
お父さんは本当にそんな?
本当なのね
あたしには
とってもいいお父さんなのに
佳子!
ねえお父さんを許して下さる?
あたしがお願いしたら
ううん違うの
和田さんがそう言えって言ったの
でもあたし
そんなこと言えません
あなたのお父さんのことを思えば
あなたが父を憎むのは当たり前です
でも
あたしには父が憎めない
ねつ
どうすればいいの
皮肉にできてるな世の中は
僕達二人の関係もそうだが
死んだ親父と僕との関係も
全く皮肉だ
まあひとつ
僕の親父の話を聞いて下さい
親父はね
お袋と僕というものがありながら
役人の出世街道を行くために
上役の媒酌で他の女と結婚した
そんな男なんです
僕が私生児だってことが分かったのは
高等学校の入学手続きの
戸籍謄本からですが
死んだと思っていた親父が
実は子供の時から
叔父さんだと教え込まれていた男だと
聞かされた時には
目の前が真っ暗になった
そんな親父の顔を見るのもいやで
訪ねて来るたびに顔を背けて
家を飛び出したもんです
お袋が死んだ後は
会ったこともなかった
それがね
5年前
どう手を回して捜したものか
僕のアパートへ突然訪ねてきたんです
後から考えてみると
親父は僕と和解してから
死にたかったんでしょう
目に涙を浮かべて
くどくど詫び言を言うんです
こっちはそんな事とは知らないから
なじるだけなじって
それでも帰ろうとしない親父を残して
そのまま表へ飛び出した
その翌日親父の自殺の記事を
新聞で見たんです
それから書留が届いた
名義の郵便貯金の通帳
親父の身分にしては大金です
恐らく
きれいな金じゃない
しかし親父の気持ちは痛いほど
胸を締めつけてくる
自分の仕打ちが
悔やまれれば悔やまれるほど
遠い子供の頃の何でもない
親父の言葉や顔つきまで
すべて親父の愛情の思い出になって
迫ってくる
(佳子のむせび泣き)
生前
親父に冷酷だった僕は
それだけ死んだ親父のことを
ひたむきに考えた
それが僕をここまで駆り立ててきた
動機なんです
親父が残してくれた150万も
そのために使いました
あの金を生かす道は
それ以外にないと思ったんです
あたし
お父さんに言います
犯した罪の償いをして下さいって
あの人にそれを望んでも
そりゃ無理だ
じゃ
あたし
どうすれば?
佳子
お前本当にお父さんに
罪の償いをさせたいのなら
俺に任せてくれ
俺がお前の父親を摘発するなんて
たまらないかもしれない
しかしそれ以外にあの人が
罪の償いをする機会は来ないよ
はい
仰せの通り
今のところ手の下しようが
はいはい
承知いたしております
最悪の場合私身をもって
絶対にご迷惑は
おかけいたしません
はあ
は?
わざわざ薬品を
お届けいただきましたうえに
その使用量のお指図まで
いや恐れ入りました
実は私もこのところ
ノイローゼ気味で
今晩はひとつお言葉に甘えて
あの薬品の少量をいただいて
ぐっすり ははは
もしもしもしもし
(自動車の音)
おかえりなさいませ
(岩渕)
おい
はい
珍しく佳子が外出したらしいが
どこへ行ったの
さあ
何時頃
出かけたんだね
お昼ちょっと過ぎに
お電話がありまして
それからすぐ
電話?
誰から
さあ 私出ましたんですが
男の方の声で名前はおっしゃらず
ただお嬢様をお呼び願いたいと
いうことで
辰夫は?
辰夫様は2時頃お起きになられると
どうもクサクサするから
鉄砲でも撃ってくるとおっしゃって
猟のお支度で
よし
(岩渕)
西は
西はどこにおるんだ?
早くしないと大変なことになる
辰夫が猟銃を持って飛び出して
いったんだ 西をやっつけると言ってな
(岩渕)
佳子
どこにおるんだ
西は
お前
西に会ってきたんじゃないのか
辰夫はお前の後をつけて西の居所を
突き止めたんだとばかり思っていた
でないとすると
どうすりゃいいんだ
辰夫の奴何ということを
しかしこれもみんな
お父さんの悪行の報いだ
いや
もっと早く腹を決めるべきだった
自首して罪の償いを
そうすりゃこんな
しかしこうはしとられん
何とか…
(足音)
あっ
お父さん本当はあたし
西に会ってきたんです
何?やっぱり
助かった!
で
西はどこに?
あたし
一緒に参ります
いやわしに任せなさい
お前立っとるのが
やっとじゃないか
いいえいいえ
あたし一緒に行きます
緒に
一緒に
じゃ
これでも飲んで
ブドウ酒だ
さあ
一息にぐっと
待ってなさい
今
車を
(岩渕)おい!
おい車の支度を早く!
はい
(時計の音)
どうしたんだお前
やっぱり無理じゃないのか
いいえいいえあたし…
佳子 一刻を争うんだよ
お父さんに任せなさい
西はどこに?
早く言いなさい
西はどこにおるんだ?
あの軍需工場の
跡
武蔵原の
おい嫁さんは
国道でタクシーに乗せてきたが
ここはもう危ねえぜ
大急ぎで引っ越しだ
慌てるな どうせ明日の朝は
ここを出る
ほう!とうとう
しゃべったのかこいつ
例の通帳は築地のむらき
旅館の金庫に
という
貴重品袋に入れて預けてあると
言うんだが
貴重品袋?
ちきしょう!
うめぇこと考えやがるな
よし
早速行って当たってみよう
宿屋なら話は早ぇやハハハ
前の1600万の時には
壺の在りかを確かめに行って
柊のトゲにイヤってほど刺されたが
ああ宿屋の方を確かめたら
その足で新聞社の方を頼むぜ
そうだあとは記者会見
それから一同ブタ箱へ引っ越し
こいつぁ
一番安全だ
ははは
おい 車置いてくぜ
(口笛)
(辰夫)
佳子
おい佳子
どうしたんだ一体
こんな所で寝て
おい 佳子!
兄さん!
西は
西は?
酉?
兄さん
お父さんに会った?
親父?
ああ会わなかったのね
兄さんは西を…
撃ったの?
何?
おい寝ぼけるな
俺は
これを撃ってきたんだよ
じゃ兄さん
西のとこ行ったんじゃないの
居所が分かってりや
叩っ殺してやるんだがあの野郎!
じゃお父さんは
何だってあんな嘘を
おい
親父がどうしたって?
言ってみろみんな おい
兄さん…兄さん何を考えてるの
一体何が起こってると思うの?
行ってみりゃ分かる
あたし怖い
あたしお父さんを信じたいわ
俺もだ
(泣き声)
(板倉)
あなたですね?
西がここにいることを話したのは
おめでとう!
おかげで西は殺されましたよ!
佳子を責めるのはやめろ!
佳子はただ親父にだまされただけだ
だまされただけ?
これでまた日本中が
だまされるんだ
ここへ来る途中で見たろう
貨物列車にぶつけられて
スクラップのように
潰された自動車を
西はあん中にいたんだ!
俺の言うことが信じられないのか
じゃあ
見せてやる
西がどんな目に遭わされたか
見ろ!
西の最後の抵抗の跡だ
それから
よくこれを見るんだ
このアルコールの瓶と
この注射器の破片を
恐らく…いや間違いない
西はな
よってたかって
押さえつけれられた西はな
(板倉)
これで
薬用アルコールを静脈に
注射されたんだ
そして俺がもしもの場合にと
置いていった自動車に
失心状態のまま押し込められて
貨物列車にぶつけられたんだ!
酔っ払い運転
西の正義感も必死の努力も
この破廉恥な汚名をきせられて
簡単に葬られるんだ!
佳子!
佳子
辰夫…
だろう
君は?
俺は板倉
いや本当は西
こうなっちゃ二度とその西に
戻れない西だ
おい
聞いてくれよ
あの西が殺された自動車は
俺の車だ
つまり
西の名義になってるんだ
西は
西の車で死んでいった
板倉の俺にゃ
何にも言えない
こんなことがあっていいものか
西は
ゆうべ殺された
それは確かだ
しかしそれが分かっていても
この俺には何もできない
いや
和田さんも殺されたのに
和田?
課長補佐の和田さんだよ
あの人は
ゆうべまでここにいた
しかし
今はもうどこにもいない
どうせ一度死んだはずの人だ
始末するのはわけないさ
それからゆうべ何もかも白状した
守山も連れていかれた
これで今頃は吐き出した物的証拠の
隠滅も済んでる頃さ
すべて俺には分かってる
何もかも恐ろしく簡単で
醜悪だ!
しかし俺には何の証拠もない
何も言えない
どうしようもないんだ!
ちきしょう!
これでいいのか
これでいいのか!
(汽笛)
死体から大量のアルコール分が
検出されたという話だが
私には到底信じられん
あの男が
そんな
いや
私には掛け替えのなぃ
いや身びいきで言うわけではないが
才幹と言い実行力と言い
実に申し分のない秘書
しかも娘の婿を失って
茫然自失と言うよりほかに
ところで副総裁
昨夜西さんの名前で
各社に電話があって
記者会見をやりたいという
お話でしたがあれは?
それはね
私が言いつけたんです
しかしこの際どうも
いずれまた日を改めて
岩渕ですが
はい
お前達
何だ
猟銃を持ってくればよかった
何?
銃を持っていたら
あなたを撃てたのに
と言うんです
バカな お前
見て下さい
この佳子を
あなたは西を殺すと同時に
この佳子まで殺した!
佳子
近寄るな!
佳子は
もうあなたの娘じゃない
僕も
もうあなたの息子じゃない
二人とも二度とあなたの顔は
見たくない
それを言いに来たんです
辰夫!佳子!
(電話のベル)
はい
岩渕でございます
ただ今は失礼いたしました
はあ
はあこれで何もかも はい
大変ご心配をおかけいたしまして
はあ
つきましては
私の一身上のことでございますが
この際公団のためにも
身を引いた方が…
は?
一時外遊?
はい はい はあ
はあいや
私もそのように考えて
はい
はい はいはい
はいその後の身の振り方につきましては
何分よろしくご配慮をはい
はいはい
ではおやすみなさいまし は?
いやこりゃどうも
何分昨晩は一睡もしなかったので
つい夜昼をとり違えまして
では
失礼いたします