♪～
さようなら
（黒井(くろい)）おう さよなら
（吹奏楽部の演奏）
こんばんは
（黒井）こんばんは
いやいや 寒いね 今日は
（土屋(つちや)）黒さん
（黒井）はい
さっき 校長が顔出して
（黒井）ええ
授業の前に
校長室に来てくれって
（黒井）校長先生か
なるほど なるほど―
あっ 田島さんね
あの ニュースの原稿
もうちょっと
待ってくんない？
俺 どうも その
ワープロと
相性が悪くて
はい
校長室か
頑張ってね
（黒井）はいはい
（ドアノック）トントン
はい
（黒井）お呼びですか？
あっ 黒井先生
あんた 運がいいですよ
内示(ないじ)が来たんですがね
墨田(すみだ)区の横川(よこがわ)中学
全く問題のない いい学校です
向こうの校長先生も
ぜひと言ってるそうです
お宅からの通勤距離も短いしね
異動の話ですか お断りします
まあ お座りください
（黒井）はい
いつも申し上げてることですが
黒井先生の夜間中学にかける情熱
生徒からの信頼
それは よくわかります
大変ありがたい
しかし 人事の交流は
教育現場の全体的見地からすれば
必要なことなんですよ
あなたのような
ベテランの先生が
一つの学校に
十年以上とどまるというのは
全体から見れば
マイナスですからね
校長先生
私 あの… タヌキっていう
あだ名があるんですよ
これが同じ学校に
十年二十年いますと
これ 立派な古ダヌキです
私は その古ダヌキに
なりたいんですよ
この学校に
どーんと根を生やしたいんです
まあ 昼間の中学校と違いまして
夜間の生徒はですね
あの… 母校が懐かしいんですよ
恋しいんですよ
だから 卒業して
五年十年たちましても
この ふらっと訪ねてきたり
するわけですよ
そん時にですね
知っている教師が
一人もいないんじゃ これ
かわいそうじゃありませんか？
（校長）わかってます
よくわかってます
だからこそ 黒井先生には
一昨年 去年と
２回の例外的措置によって
この学校に
とどまってもらったんです
私だって
やるだけのことはやったんですよ
ですけど もう これ以上
例外を認めるわけには…
（黒井）
どうしてできないんですか？
だって 夜間中学そのものが
例外として
認められた学校でしょう
これは とっても人間的な
行政だと思いますよ―
だとしたらですよ
夜間中学で働いてる
私のような変わり者ぐらい
例外として認めていただいても
いいんじゃないでしょうか？
決まりどおりの人事だったらば
それは コンピューターに
任しとけばいいんですよ 校長
いろいろな例外を
認められてこそ
学校が教育的で人間的な場に
なるんじゃないでしょうか
あなたの教育論をうかがうために
来てもらったんじゃありません
そりゃ 私も教育者としての
考え方は持ってますが
今は校長としての立場で
言ってるんです
なるほど
ともかく用件は申し上げました
どうもご苦労様
コンバンワ
（生徒）コンバンワ
（先生）ちょっと来てください
はい
&lt;中国語で&gt;
〔生年月日を教えて〕
〔昭和20年９月９日〕
〔書類が届いてないんです〕
（田島(たじま)）やっぱり異動の話？
田島先生
（田島）はい
アパート見ツカッタ
（田島）グエンちゃん
えー 見つかったの？ よかった
えー で 場所は？
三(ミ)ノ輪(ワ)カラ自転車デ
25分クライカカリマス
（田島）あっ そう
♪～
（黒井）ういっす
（生徒たち）こんばんは
えり子(こ) いいセーター着てるな
（えり子）先生は いつも同じ服
（黒井）月給が安いんだよ
（笑い声）
金(キム) オモニ
（金）はい
みどり
えり子
はい
修(おさむ)…―
修
（修）はい
はい
張 雲龍(チャン･ウンロン)
（張）張 雲龍(チャン･ユウィロォン)
フフッ わかってるって
うまく言えねえんだよ
だって 自慢じゃないけど
日本語だって
ナマってんだから 俺は
後は カズは今日も遅刻だね
あのね イノさんから これ
葉書 届いてるから―
あの ここに貼っとくから 後で
みんな 読んどくようにね―
いや 細かい字で
たくさん書いてあるんだ これが
イノさん 具合どうなんだろね？
うん ３月までには
必ずよくなって
卒業式には出たいって
書いてあるね うん
背広もね
買ったんだそうだよ―
あの 三つ揃いの
ビシッとしたやつ
背広だって
（黒井）はい あの
先週も予告しといたけれども
あの 卒業式に出す
あの 記念文集の作文を
今日 書いてもらうから
はい―
よいしょ
早いもんだな オモニ
もう卒業だぞ
（金）ねえ
はぁ 冷えるなあ
雪になんじゃねえか？
今夜あたり
オモニ 寒くねえか？
大丈夫 懐炉(かいろ)二つ入れてるから
お尻にか？
そうそう
（金）“３のＢ 金(キム) 順姫(スンヒ)”―
“私が夜間中学に入ったのは
56さいでした”―
“おぼえがわるくて”―
“かきとりのべんきょうは
たいへんつらかったです”
金さん やってるか？
あれ？
花っていう字 書けないか？
こないだ やったばっかりだろ
&lt;韓国語で&gt;
〔あー〕
覚えても 覚えても
すぐ忘れてしまう
先生 私 できないよ
頭悪いから バカだから
できないよ 先生
金さん 金さんの
どこがバカなんだ？ ん？
その腕ひとつで
焼肉屋さん繁盛させて
その忙しい中で３人の子どもを
立派に育てて ん？
そんなこと バカにできるか
子どもの時
小学校へ行ってれば
孫のいるこの年で
こんな苦労せずにすんだのに
&lt;韓国語で&gt;
〔悔しい！〕
〔死んじまいたいよ〕
大丈夫よ できるから
泣かないで
金さん 今日 疲れてんだ な？
少し休もう
はい 鉛筆おいて はい
（金の泣き声）
（修）先生
ん？
（修）“なら”って
どういう字ですか？
奈良？ 修はあれか？
修学旅行の時のこと書くのか？
（修）はい
奈良 あれ？
あん時 話さなかったか？
こういう字 “奈良” ね
これはね 金さん
オモニの国の言葉だよな
ウリナラ
なあ どういう意味だっけか？
私の国
うん わが祖国 な？
今から千年前に 朝鮮半島から
渡ってきた帰化人たちが
遥(はる)か遠い祖国をしのんで
ウリナラと こう呼んだんだよ
な？ それが奈良になった
はい
書いてごらん “奈良”―
うん
（みどり）
“私は ケチなやつだった”―
〝ほとんど
バカだった〞―
〝はっきし言って
シンナーもやったけど〞―
〝本当は 自分がいつまで
もつのか不安だった〞
（男性）
オジさん そのツユくれよ
（店主）駄目だ あっち行け
（男性）捨てちゃうんだろ？
くれよ おい―
麺(めん)食ったら
それ 飲まねえだろう？―
それだよ 俺にくれよ―
え？
俺にくれよ な？
ちょうだいよ
ちょっと残してね
みどり
みどりじゃねえか―
みどり―
ちょっ… あっ ごめん
ちょっと ごめんね みどり！
（店主）お客さん！
（黒井）ちょっと待て
みどり
待てってば みどり
みどり みどり
随分 探したんだぞ お前のこと
わかったよ
知らない人の
ラーメンの汁なんか飲んで
そんなことやってたのか？
お前は
（みどり）
わかったから 手 離してよ
（店主）オイ！
金(かね) 払え 金
ラーメンと酒の金
ああ 今 払いますから
冗談じゃねえぞ
食い逃げする気か？ この野郎
（黒井）
いや そんなつもりはないですよ
おい 食い逃げとは何だ
この野郎
この方はな
中学の先生なんだぞ
食い逃げなんかするわけねえだろ
このくそおやじ！
（黒井）
みどり みどり みどり！
（黒井）野菜食べなきゃ
駄目だぞ 野菜―
緑の野菜 食べないと
血の色が だんだんだんだん
濁ってくんだからな―
流れも悪くなっちゃうんだ―
血の色は やっぱりな
真っ赤な色で―
さらさら流れてないと
いけない―
そのためにも 緑色の野菜
食べなきゃ駄目だぞ
赤い人参 黄色いカボチャ
色のついた野菜
たくさん食べなきゃ駄目だ
おし ほら出来た―
ハイッ！―
アツ アツ アツ… ほら ほい
どうだ ほら うまそうだろう？
腹へってんだろ？ ん？
早く食え
その代わり あしたから
学校来いっつーんだろ？
そんなセコい取り引き
するかよ―
学校に来る来ないは
お前が決めることだろ？ ん？
勉強したいっていう生徒がいて
教えてやろうじゃないのっていう
教師がいて
それが学校なんだ
お前が
何も勉強したくなかったら
来なくてもいいんだぞ―
でもな
夜間中学に行きたいと―
最初に思ったのは
みどりだぞ？―
そん時のこと
よーく思い出してごらん
さあ ほら 早く食べろ
温かいうちに
うまいか？
じゃあ それ食べ終わったら
バイクで家まで送ってやっから
な？
嫌なのか？
じゃ どうすんだ？ 今夜
ここに泊まる
（黒井）
そういうわけにはいかないよ
みどりがな
男の子だったら構わないよ
あるいは 俺に嫁さんがいたら
喜んで泊めてやるよ
だけどな 君はもう二十歳になる
きれいな娘だし
俺は 中年の独り者だぞ
しかも みどりと俺は
生徒と教師って間柄だぞ
そら 何も起こらなくても
その 周りの目ってもんが
あるだろう？
みどりが
アル中の親父(おやじ)の待ってる家に
帰りたくないって気持ちは
よくわかるよ
だけどな ここに泊まるってのは
やっぱり無理なんだよ
な？ それは
わかってくれるだろ？
どうしたの？
わかったよ
出てけばいいんだろ
いや 何にも
そんなこと言ってないだろ？
（みどり）もう迷惑かけないよ
ちょっ…
死んでやるから
おい ちょっと お前 何…―
みどり！
みどり
おい ちょ… ちょっと みどり
おい！
（黒井）ウン？
サヨナラ！
（黒井）バカ言ってんじゃないよ
みどり―
みどり！
（運動部員たちの掛け声）
（黒井）参ったよ 田島さん
ようやく あいつ見つけて
家に連れてったんだ
そしたら シンナーやってて
こんな やつれちゃって
あんまり かわいそうだから
飯 食わしたのはいいんだけど…
（田島）
あいつって だれのこと？
あっ 失礼
あの みどりですよ みどり
みどりちゃんなら 来てるわよ
（黒井）どこに？
教室に
何でそれを
早く言ってくんないんですか？
えっ？ いや…
（黒井）おい！
（みどり）バアー
（黒井）何がバアだ
この野郎 本当に―
俺 今朝
お前んちに電話したんだよ―
そしたら お前
父親が出てきて―
ゆうべ 帰ってねえ
っていうじゃねえか 本当に―
何かあったら
どうしようかと思ったな 俺
（みどり）心配した？
（黒井）当たり前だろ この野郎
お前が男の子だったら 俺
ひっぱたいてやるとこだぞ
全くもう 本当に
はぁ…
ああ 参った
クロちゃん
何だ？
（みどり）髪 薄くなったね
お前のせいだろうが この…
いいか？ ここがな みどりな
で ここが カズな
ここがイノさん な？
もう俺 駄目
もう いくら髪の毛あったって
足りねえよ 何？ 何？
いいって いいって いいって
（みどり）じっとしてるの
いいっつうの
先生
ああ？
あたしね
うん
中学校 卒業したら
美容学校 行くんだ
おう いいじゃねえか うん
美容師になったら
うん
先生の頭 カットしてやるね
おお ありがてえな
散髪代(さんぱつだい) 助かっちゃうよ
痛てて… 痛…
アハハ…
（カズ）おー 周(シュウ)さん―
ニイハオ ニイハオ―
あれ ここだ
居た 居た
作文？
マジかよォ
嫌な予感したんだ
休めばよかった
“私は ケチ…” 痛っ
（黒井）“いっちんち
いねはこびで”―
（黒井）“こしまで
ぐなんぐなんつかれた”
“それでも 夕日にむかって
歩いていると”
“からだの中まで
夕日がしみこんできて”
“なんとなく こそばっこい”
“どこまでも
歩いていきたいようだ”
“遠い夕日のなかに
うちがあるようだ”
ね 体の中まで
夕日がしみこんできて
ねえ
作者の言おうとしてること
わかるかな？ オモニ ね？
一日の重いこの労働を終えて
ぐなんぐなんに疲れて
家に帰る ね？
修だったら
そういう気持ち わかるだろう？
はい
ね？
その僕をその真っ赤な夕日が
こう包み込んで
ほいで まるで 何ていうかな
この ご苦労さんとでも
言うように
その僕を慰めてくれる な？
そういう気持ちを―
そういう気持ちがね
だから この―
“なんとなく こそばっこい”
という表現で表されてるわけね
まあ だから
こういう詩を読むとね
ほら よくあるだろう
ほら ね？
あの美しい花の香りであるとか
それから さわやかな風だとか
それから
小鳥のさえずりだとか ね？
だから そういうことばっかりね
その うたった詩がね
その いかにね
つまらないかっちゅう…
カズ！
何だよ
ひとが一生懸命 教えてるのに
そのチューインガムは
眠気(ねむけ)覚ましだよ
眠いのは みんなだって同じだよ
みんな 我慢して
勉強してんじゃねえか
イノさんなんて 最初っから
グーグー寝てんじゃん
イノさんは お前の親父の年だよ
お前 まだ若いんじゃねえか
あのね いくら若くても
俺の仕事きついの
うん
あのね いくら若くても
俺の仕事きついの
うん
あのね いくら若くても
俺の仕事きついの
先生みたいな
楽な仕事とは違うの
おい カズ
何だ 妙なこと言うな
俺が楽してるとでも
思ってんのか？
楽だよ 突っ立って
しゃべってるだけじゃん
俺の仕事は
肉体労働なんだからね
おい カズ 俺もな
大学は夜間なんだよ な？
ふーん
昼間はな 鉄工所で働いたりな
建築現場で働いたんだよ…
偉そうに！
何だ？ お前 その言い方はよ
じゃ 一回
俺の仕事やってみるか？
おう やったるよ
いつだって やったるよ
上等だよ ホントにやれよ
ああ いいよ
先生！
ああ？
痛っ
いいかげんにしたら？
そうだよ あんたたちのケンカ
見に来てるんじゃないんだから
勉強しようよ 勉強
この くそ暑いのに
イノさん 起きた？
やってる
起きた？
おう やってる
あれ 忘れちゃったよ
俺 どこまで話したんだか
オモニ 覚えてるか？
（金）えっと…―
美しい花のにおいとか
小鳥のさえずりとか
そうそう
だから本当の詩というのは
そういう
美しい花の香りであるとか
それから ほおを過ぎる
この五月の風であるとか
そういうね
その愚にもつかないようなこと
ばっかりね うた…
何だか 乗んなく
なっちゃったな 俺
せっかく
いい授業しようと思って 俺
これ ゆうべ
徹夜で これ準備したんだよ
（金）大変だったね
（カズ）フフ…
カズ！
お前のせいだぞ 本当に
イスラム コーヒー飲めんのか？
大丈夫デスヨ
（黒井）カズ
何しに来たんだよ？
何しに来たのって…
ちょっ ちょっ ちょっ…
お前の仕事
体験しに来たんだろ？
昨日 ちゃんと約束しただろう？
本気にしたのか？ あんなこと
当たり前だろ だって カズに
あそこまで言われたんじゃ
俺だって決着つけなきゃ
収まんねえぞ お前
参ったなあ
社長 どこにいんだよ？
あの 一日だけの
臨時雇いってことで
仕事 ちょっと頼んでみてくれよ
わかった クロちゃんの気持ち
よくわかったから な？
いいから 連れてけっちゅーの
やめてくれよ
カズ
俺は やるんだってば こら
無理だって
♪～
おおっ 爆発すんぞ
シンナー積んであんだよ
ああ
（カズ）
読めねえのか？ 禁煙の字が
（黒井）
あっ 本当だ ごめんなさい―
本当どうも すいません―
アイム ソーリー ―
あ ユウ キャント スピーク
イングリッシュ？
もう一回 行って
へっ？
ああ…
きついな こりゃ
松ちゃん
ワックス持って来といて
カズ
ん？
お前 ずるいよ
俺には こういう手仕事さして
お前ばっかり機械使って
楽してんじゃねえか お前
これ 難しいんだって
単なる掃除機だろ？ それ
（カズ）じゃ やってみるか？
うん 交代しろ これと
（カズ）ほら
うん これスイッチだろ？
（カズ）
うん これだ 気をつけてね
危ないから 本当に
（カズ）
うん これだ 気をつけてね
危ないから 本当に
（カズ）
うん これだ 気をつけてね
危ないから 本当に
うん
（カズ）
うん これだ 気をつけてね
危ないから 本当に
こっち？ あっ
何だ 何だ
楽チンじゃないか お前
やるじゃん
楽チン 楽チン
あっ 楽チン 楽チン
（カズ）あーあ こういうの
ちゃんと落とさなきゃ―
駄目だっつってんだろ？
クロちゃん
ガチャーン
（衝撃音）
あー！
ちょっと 何やってんだよ！―
おいおい ちょっ ちょっ…
スイッチ スイッチ
ちょっと
左側 止まんねえんだよ 左
（カズ）あっ あっ…
ちょっと ちょっとごめんね
（カズ）
止めてよ クロちゃん
（男性）はい お茶
あっ どうも
（カズ）早く食っちゃえよ―
向こう行ったら
もう 食う時間ねえんだからさ
あんたの友達 疲れたみたいだな
トウシロだからさ
手え抜くってこと知らねえんだよ
ホラ！ クロちゃん
♪～
クロちゃん
（黒井）えっ？
（カズ）そこ 何か
こびりついてるでしょ？―
そういうの ちゃんと
取ってくんなきゃ駄目だよ
（黒井）はい
（衝突音）ドンドン
うるさいわねえ
（黒井）あっ すいません
受験生がいるんだからね 家には
はい
静かにやってよ おじさん
あっ すいません
どうもすいません
♪～
おい
クロちゃん シャンとしろよ
これから授業だぞ
そっか 授業か
地獄だ あ～
（カズ）ほい んっ
んーっ
（黒井）あーあ
もう 家 帰って寝たいよ 俺
何言ってんの
かわいい生徒が待ってるよ
（張）“３のＢ 張 雲龍”―
“わたくしは ５年前”―
“中国の吉林省蚊河県(きつりんしょうこうかけん)から
日本にきました”―
“わたくしの母は
日本人です”―
“父は 中国人です”―
“日本の生活は
とても緊張します”―
“夜間中学の先生たち
とても しんせつでした”
何ていうか
協調性が 全くないんですよ
（田島）は？
協調性がね ないの
他の連中が働いてるのに
平気で休んだりね
待遇についての不平不満も
日本人より うんと多いんですよ
だから 仕事仲間にも
すっかり嫌われちゃってね
あいつと一緒に働くの嫌だ
なんて言いだす始末なんですよ
そりゃ私だってね
日中友好のためを思って
雇用したんだけども
もう我慢できなくなってね
辞めてもらったんですよ
あら
おい みつる！―
ナルディのハンドル
ここにあるぞ
（女性）張 雲龍 張 雲龍！
（張）ハ？
&lt;中国語で&gt;
〔お客さんよ〕
どうもありがとう
先生
あっ この会社も悪くないわよ
（張）は？
場所が あなたのアパートと
学校のちょうど間だし
（張）はあはあ
うん
クリーニングの仕事なら
前 やったことあるでしょう？
&lt;中国語&gt;
先生 仕事どこでもいい
一人の仕事なら 何でもいい
他の人と一緒にするは 少し困る
（社長）中国の方ですね
わかりました
先生が 保証人なら
全く問題がありませんから
来てもらいます
あっ
ありがとうございます
じゃ 事務所の方へ
はい
チャンさんといいましたね？
日本語は大体わかりますか？
給料 いくら？
いや…
この雑誌に書いてあるように
見習い期間は 時給800円
後は 技術に応じて昇給 つまり
給料が上がるということですよ
給料 もっといい会社
いっぱいある
お宅 景気悪いか？
ああ そうですね
うちは景気は悪いです
ですから それ以上の金を
払うわけにはいきません
チャン君 お金は 800円で
納得していたはずでしょう？
交渉する いいでしょう
前の会社 850円だったよ
（田島）そういうことばかり
言っていないで ここでまず…
先生 ちょっと
はい
いやあ まずいですなあ
いきなり 給料いくらですか？
なんてのは びっくりしましたよ
申し訳ありません
すいませんがね この話は
なかったことにしてください
いや でも…
いやいや 先生のお立場
よくわかりますがね…
&lt;中国語で&gt;
〔プチブルが〕
ねえ チャン君
何も 卑屈になれ―
ペコペコおじぎをしろって
言ってるんじゃないのよ
あの工場長さんだって
親切に言ってくれてるんだから
あなたも その気持ちに
こたえるようにしなくちゃ
いけないじゃないの
何で “お宅 景気悪いか？”
なんて嫌な言い方するの？
大丈夫 問題ない
横浜中華街は
お父さんの知り合いある
時給は1000円です
どうしてそうなの？
何でお金のことばっかり言うの？
いつまでも それで
やっていけるわけないでしょう？
あなたが
今しなくちゃいけないことは
早く日本の社会に慣れて
生きてくための技術を
身につけることじゃない
そのつもりで
来てるんじゃないの？
違うの？
私 悪いですか？
ううん
悪いって言ってるんじゃないの
少し我慢しなさいって言ってるの
我慢？
どうして我慢する？
私が悪くないよ
日本が悪いよ
（田島）どうして？
日本人 アメリカ人
フランス人なら頭下げる
中国人 バカにするは
おかしいでしょ
私 小さい時 文化革命
私のお母さん 日本人
みんなで 殴(なぐ)る 蹴(け)る
小鼻子 東洋鬼子！
ひどいことする
だから
お母さん いつも言ってたよ
“もうすぐ 日本帰る
日本帰ったら幸せになる”
私 その言葉 信じたよ
でも 日本来る みんな ウソ
私 話すの中国語
日本人 みんなバカにする―
日本に来るの 間違いね
日本とても嫌な国
嫌いだよ
日本人みんな嫌いだよ
駄目！
そんなこと言っては駄目！
どうして？ 日本 駄目でしょ
（田島）チャン君
よく聞いて 私の言うことを
あなた 半分は日本人なのよ―
その日本人
嫌いだってことは―
自分自身を嫌いだっていうことに
なるのよ わかる？―
あなたの体には―
すばらしい日本人の血と―
偉大な中国人の血と
二つ入っている―
どうして
それを誇りに思わないの？
そりゃ チャン君の
悔しい気持ちは よくわかるわ
でもね
あなた これからこの国で
生きていかなくちゃいけないのよ
私の気持ち わかる？
先生 わからないよ
私の気持ち わからないよ
先生
私は あなたに
何もしてあげられないの？
そう言いたいの？ チャン君は
あんまりじゃないの
（田島の泣き声）
あっ そうだ えり子
今日のホームルームで
あの 謝恩会の内容について
みんなで
相談しといてくんねえか？
その予定にしてます
うん うん
みんな ちょっと
手 止めて聞いてくれる？
あの 俺からひとつ
提案があるんだけどね
今年の謝恩会なんだけれども
からっと明るいものにしねえか？
いっつも ほら みんな
メソメソ メソメソして
最後には こう抱き合って
泣いたりするの
本当は俺 嫌い ね？
泣いたって
何一つ解決しやしないんだからね
だって これから みんなはね
学歴社会
もう 大学を出たっちゅうだけで
バカなやつが幅利かしてるような
この不合理な世の中に
飛び込んでってよ
それで もう たくさんのね
偏見や差別をはねのけて
生きて行かなくちゃ
なんないんだからな え？
そういう時に
その 別れを惜しんで
涙なんか
流している場合じゃないよ
もう そういう弱い人間であって
いいのか？ そうだろ？
何が おかしいんだ
先生
涙 出てる
ハハハ…
出てる？
（修）出てた
ああ どうも
どうも ありがとう
はい ありがとう
何が“弱い人間”だ
いつだって
一番最初に泣き出すの
クロちゃんじゃねえかよ
そうだよ
去年なんか みっともねえの
なあ？
何？ 去年 俺 何したよ？
（みどり）忘れたの？
えっ？
ほら 満男(みつお)君と こう抱き合って
オイオイ泣いてたじゃねえか
クロちゃん
（黒井）ああ
あれ 後でうわさになったんだぜ
（黒井）えっ？ 何だって？
クロちゃん ホモじゃねえかって
だからさ
結婚できねえんじゃねえかって
お前らとは もう
しゃべりたくないわ もう―
ほら 作文 戻って 作文 戻れ
作文 書いちまえ
気をつけよう
（みどり）
気をつけた方がいいぞ
アハハ ハハ…
（黒井）何を本当に…
本当に もう
（えり子の母）
長い一生ですから―
中学の１年を繰り返すことぐらい
何でもないと―
フフッ
親子３人で話し合いまして
で 留年して
次の新学期を迎えたんですけど
結局は 最初の日に
登校しただけで
友達も心配して 毎朝のように
誘いに来てくれましたし
ある時は 先生が２人がかりで
この子 引きずるようにして
車に入れて
学校に連れてって
下さったんですけども
結局 泣いて帰ってくるばかりで
なぜ こんなことに
なってしまったのか
この子は もともと勉強が好きで
優しくて いい子だったんです
それが どうしてこんなことに
なってしまったのか
で その年も全く学校には
行かないままで
過ごしてしまいまして
私は 毎日泣いてばかりですし
主人は 毎晩お酒飲んで
遅く帰ってきますし
まあ 大げさなようですけど
いっそ一家心中でもしたらって…
みさこ
（黒井）これ コーヒー どうぞ
（えり子の父）
ああ どうも 恐れ入ります
何べん そんなこと思ったか―
もう 夜間中学でも
何でもいいんです―
この子が学校に
行ってくれさえしたら―
私たちは わらにでも
すがりたいような思いで―
やってまいりました
（口笛）
こんばんは
おう
つとむ 何だ お前
酒飲んでんのか？
わかる？
わかるよ お前
いや 今日 建て前で断れなくて
つい 飲んじゃったよ
まっ 仕事じゃ
しょうがねえけども
給食室で少し酔い覚ましとけよ
臭い息 吐いてたんじゃ
迷惑だぞ
おい 金 返せよ
（男性）は？
（つとむ）昨日のやつ
（男性）
昨日 会ってないでしょう
（黒井）さあ じゃあ 今度は
えり子さんに答えてもらおうかな
この学校のことは
何で知ったの？
何か 夜中のテレビ番組で
見たらしいんですよ この子が
ねえ えり子
この学校に入りたいのは
お母さんですか？
僕は 今
えり子さんに聞いてるんです
まあ… すいません
（えり子の父）
全くもう べらべらと
そのテレビを見て
えり子さんが
行きたいと思ったの？
はい
ああ 大丈夫だ
自分から行きたいと
思ったんだから
もう大丈夫ですよ
な？ えり子さん
（先生）
赤のテープを基準に考えて―
青と黄色の長さが
何倍か考えてくださいね―
かっこなしで うん イコール…
（先生）便利です
（生徒たち）“便利です”
（先生）買い物も交通も便利です
（生徒たち）
“買い物も交通も便利です”
&lt;中国語で&gt;
〔どうですか〕
（生徒）
〔いろいろ問題があります〕
そうですね
でも いろいろ問題もあります
&lt;中国語で&gt;
〔これ〕
（先生）物価が高いです
“物価が高いです”
（先生）
給料は どうですか？ 王(ワン)さん
安い
（先生）
安い あー そうですね―
給料は安いです
“給料は安いです”
（田島）
ほら そこ 走って！―
あっ
お願い サーブして！
&lt;中国語で&gt;
〔打って来い！〕
（ホイッスル）
（女性）頑張って！
（田島）サーブ 慎重にね
（カズ）ファイト
（田島）
ほら 声出して カズ！―
ああっ あっ
（拍手）
（修）スゴーイ！
（田島）もう１本
どうだ 気楽な気持ちで
行ってみないか？
あそこなら通えるだろう―
な？ えり子
うん そうする
本当か？ パパと約束するか？
（えり子）うん
ママ―
えり子が 行くって言ってるよ
（泣き声）
（えり子）“両親には
本当に申し訳ないと”―
“心の中では思ってるけど”―
“口から出るのは
反抗的な言葉ばかりでした”―
“登校拒否の私を見ながら”―
“母が泣いてばかりいたことを
今 思い出します”
（クラクション）ピッ ピピピー
（カズ）
よお よお えり子ちゃん
何で傘なんか持ってんだよ？
ママが 持ってけって言ったから
へえ いい年して
ママの言うことなんか聞くんだ？
かわいい
（えり子）あっちへ行って！
あっち行って―
よォ お前の家 鴻(こう)の台(だい)だろ？
送ってってやるよ 途中だから
そばに来ないで！
いいじゃんか
かわいいから見てたいんだよ
オットット 危ね 危ね
なあ あれが
ベイ･ブリッジだ
えっ？
はい ごめんなさーい
飲み物
オレンジジュースでよかった？
コーラの方がよかったら
俺のと交換するけど
これでいい
食えよ
これ 熱いのがうまいんだぜ
駄目だって それじゃ
それじゃ中身
落っこっちゃうでしょ
こうでしょ？
んっ
こうやって食えば
汁が落っこったって平気だろ？
プロねえ
ファーストフードだろ
牛丼 立ち食いソバ
まあ その辺だったら任してよ
こうやって ひじついてさ
こう？
うん
うまいか？
（女性の声）アーッ！―
あー もう やだ 何すんの？
すいません あの ダスター
ちょっと貸してください
申し訳ありません―
駄目でしょ？
ちゃんと持ってないから
（店員）こちらでやりますから
（田島）すいません
これ じゃあ 私 やります―
はい もう…―
こうた
先生
あら
みっともねえなあ お母ちゃん
デッカイ声 出しちゃって
先生の子ども？
そうよ
こんにちは
おう
びっくりした
何？ 今日は デート？
まあ そんなもんか ハハッ―
先生は 坊やと２人っきり？
そうよ
冴(さ)えねえなあ
そろそろ 新しい恋人
見つけたら？
再婚相手でも なあ？
何言ってんの？ おっきい声で
お前 ジュース
こぼしちゃったのか？
よし じゃ お兄ちゃんと一緒に
新しいの買いに行くぞ―
おら 来い
あー いいわね
危ない
つきあってるの？ 和夫(かずお)君と
いい人なんですけどね
何だか会話にならなくて
そう
先生
（黒井）はい
もう１枚ください
（黒井）はいはい
何 そんなにいっぱい
書くことあんだよ
俺なんか３行もいかねえぜ
（えり子）
和夫さんのこと書いてるの
（冷やかす声）
よく言うよ
（黒井）カズ カズ カズ―
カズみたいにな―
普段 べらべらべらべら
しゃべってるやつはな―
書きたいことが
何もたまってないんだよ―
要するに 空っぽなんだよ
頭の中が な？
えり子みたいにな 無口な子ほど
書きたいことが いっぱい
頭の中に詰まってんだよ―
そういうもんだよ
言ったな
後で俺の読んで泣くなよ
感動的なんだからな 俺のは
だれが泣くか
お前の下手くそな作文で お前
それより２行目に移れ 早く
（金）
うるさいねえ あんたたちは
はい…
♪～
ヤッタァー！
ヤッター ヤッター！
ねえねえねえ これ１日いくら？
借りんの
いいじゃねえかよ
金のことは
普通だったら ３万円だけど
（２人）ええ～
友達だから…
お前 黙ってろ
痛っ
無理しちゃって もう
うわあ 気持ちいい
（修）ヤッホー
（修）海だ！―
九十九里浜！
パンパカパーン！
（えり子）やったー！
（カズ）お待たせしました
よし 修 あれ出せ
空気入れんの
何だ？ それ
ほら 足で漕(こ)いで
空気入れるやつだよ
これと一緒に貸してくれたろう
違うよ
こうやって足で漕いで
空気入れるやつ
その中入ってんだろ―
ないの？
お前…
空気入れがなきゃ
単なるゴムじゃねえか これは
何で もっとちゃんと
確かめないんだ バカ野郎
修ちゃん 責めたって
しかたねえだろうがよ お前
自分の口で膨らませ な？
お前 口で膨らむか？
これが 口で
ガキの浮き袋じゃねえんだぞ
本当にドジなんだからよ お前は
どけよ お前
修ちゃん いじめんなよ
泣いてるよ ほら
あー もう駄目だ―
あー苦しい 目が見えねえ
みどり お前 やれ
（みどり）あ？ やだよ
あんたのツバついたの 汚いわ
あたし やってみる
汚いよ
（息を吸う音）
（カズ）大丈夫？
あっ もう駄目
あっ うう…
あー 修 何やってんだ お前
汚え 離せ離せ！
♪～
（修のいびき）
（えり子）はい 眠気覚まし
おー サンキュー
せっかく誘ったんだけど
あんま冴えなかったな―
太平洋も大したことねえし
退屈したろ？
（えり子）そんなことないよ
とっても面白かった
例えば 何が？
みんなで砂山作ったの
あれ とっても面白かった
へーえ あんなことが
ま たまにはバカみてえになって
遊ぶのも悪くねえかな
もっとも 年中バカか 俺は
ハハハ…
（２人の笑い声）
どうもありがとう
気をつけて帰ってね
おう
開かない？
うん
それはね
（えり子）イヤ！ イヤ…
（えり子の泣き声）
ごめんな
ついカッときちゃったんだよ
泣くなよ
頼むよ な すまん―
あのっ あ…
♪～
この間 みんなで鼻毛切り
買ってあげたでしょう
どうして使わないの？
いや 持ってんだよ
持ってんだよ
ちゃんと持ってるよ
ほら ほら ね？
だけどな おとついな
これ使っててな
こう ちょっと
突っ込み過ぎちゃったの
そしたら肉切っちゃったんだな
そいで
鼻血がドバーと出て もう
そら 怖かった 怖かった お前
（生徒たちの笑い声）
（くしゃみ）
あー ごめんなさい アハハ
♪（ピアノ）
（黒井）帰らないのか？
ピアノ弾きたかったから
（黒井）もう遅いんだぞ
一緒に帰ろうか
どうした？
お母さんとは話し合ったのか？
進学のことは
うん
何て言ってた？ やっぱり
全日制に行けってか？ 高校は
ママは 体裁ばかり気にして―
定時制高校なんて
みっともないっていうの
うん
でも 私は
卒業したら就職して
夜 定時制に通います
おう いいじゃねえか
えり子の思ったとおりやれば
な？
お父さんは 何つってんだい？
相変わらず 忙しいのか？
お父さん
パパは家にいないの
え？
先生
パパとママはね 離婚するの
ああ…
わかってたんですけどね
いつか こうなることは
ああ そうか
そんなつらいことがあったのか
つらくないといえば
ウソになるけど
あたしのために
愛情のなくなった両親が
あたしのために 我慢して
夫婦でいるとしたら
その方がもっとつらいんです
（えり子のすすり泣き）
ラーメン食ってかねえか？
丸福で
俺 腹へっちゃった
（えり子）はい
行こう
♪（「鉄腕アトム」の口笛）
♪～
♪（黒井）ゆくぞ アトム―
♪ジェットのかぎり―
♪心やさしい―
♪ラララ 科学の子―
♪十万馬力(ばりき)だ―
♪鉄腕アトム
（終業のチャイム）
キーンコーン カーンコーン
（金）先生 鐘 鳴ったよ
おう
（金）何 考えてるの？
今夜 少しおかしいよ 先生
みんなをね
全員無事 卒業させられるなんて
俺もよくやったもんだなと
感心してたんだよ はい はい
はい 書けた人 出して はい
（カズ）僕 まだ書けません
だったら 来週
持ってくりゃいいだろう―
本当にもう
そこまで面倒 見させんな
はい 飯(めし)
はーい
あーあ もう…
（ざわめき）
何つったの？ 今 彼
修 修 俺も水 ワルいな
お前 悪いなあ お前
ああ どうも ありがとう
ありがとう ありがとう
ないヨォー
ああ これやる これ これ
これ食べて
これ 食べていいから
&lt;中国語で&gt;
♪（「いつでも夢を」）
♪〔涙に濡(ぬ)れた この胸に〕
♪〔言っているいる〕
♪〔お待ちなさいな〕
♪〔いつでも夢を〕
♪〔星よりひそかに〕
♪〔雨よりやさしく〕
♪〔あの娘(こ)はいつも〕
♪〔歌ってる〕
山形の？
ああ イノさんの叔母さん
どうも
え…
えっ？
ちょ… ちょっと待ってください
今 黒井先生 呼んできますから
ちょっ…
あ 君 林(はやし)君 給食室に行って
黒井先生 呼んでくれ
電話だって 大至急！
黒井先生だがっす
猪田幸男(いのださちお)の叔母だっす
あのう 実は
幸男のことなんだけっど
いろいろ
ご心配いただいたんだけっど
今日の夕方よ
急に具合が悪くなってよ
そのまま亡くなったんだ
本当によう 先生方には
いろいろ お世話んなって
ありがとうございました―
はい ほんのよ 形ばっかりの
弔(とむら)いを明日するんだ
いえいえ どうかよ
ほだな心配しねえでくだっさい
みなさまに よろしく
あの 急ぎますんで
これで どうもっす
（土屋）
葬式 どうする 黒さん？
ああ
今からだと
夜更けになっちゃうしね
車なら どうですか？
列車の方が早いわよ 結局
（土屋）向こうは 雪だしな
やっぱり
明日の朝一番で行きますわ
だれか他に
一緒に行ってくんねえ？
僕が行きます
イノさんには
何度もごちそうになったから
じゃ とりあえず 電報とお花ね
うん
（始業のチャイム）
キーンコーン カーンコーン
しかし 急だったな
田島さん
はい
今度の時間
俺と交代してくんない？
イノさんのことあるから
ホームルームにしたいんだけど
すんません
わかりました
飲むだけで…
（金）そんなの
見ちゃ駄目だよ
知ってる？ これ
（えり子）
知らないわよ そんなの もう
（カズ）あ… 何しに来たんだよ
２時間目 英語だぞ
（えり子）間違ったのよ
（黒井）田島さんに断って
ホームルームに切り替えたんだ
（カズ）えー？ どうして？
（黒井）実は あの… つらい話
しなくちゃいけないんだ
イノさん 死んじゃった
今日の夕方
何で？―
だって その葉書に
卒業式までには元気になって
帰ってくるって書いてあんじゃん
何で
そんな急に死んじゃったの？
みんなには あの…
言わなかったんだけども
イノさんの病気はね
相当 重かったんだ
（カズ）
死ぬの わかってたのか？
まあ 卒業式だけは
何としても出てほしいなと
思ってたんだけどな
どうして話さなかったんだ？
本当のこと
俺たち 仲間なんだぞ
イノさんが
長くないって知ってりゃ
みんなで何度も何度も
見舞いに行ってやったのに―
きたねえぞ！ そのやり方
すまん
カズの言うとおりだ うん
みんな 本当にごめん
（すすり泣き）
かわいそうに
卒業式に出たかっただろうね
まあ そういうわけで
この時間は みんなで
イノさんのことを話し合って
冥福を祈ることにしよう
まず 黙祷(もくとう)
黙祷
薬を飲んだんですが
（生徒たち）
“薬を飲んだんですが”
（先生）効かないんです
（生徒たち）“効かないんです”
（先生）薬を飲んだんですが
効かないんです…
黙祷 終わり
あれ いつだったかな？
イノさんが珍しく
しみじみと 子どものころの話
聞かしてくれたことあるんだ
イノさんが小学校に入る年に
お父さん 家を出て
それから間もなく 目の見えない
お母さんが倒れてしまって
だから イノさん
小さな妹の手を引いて
小学校に
通うことになったんだそうだよ
教室で勉強してても
校庭で遊んでいるその妹のことが
気になってしかたない
妹の方も お兄ちゃんのこと
恋しくて よく泣く
先生には嫌がられる
友達には バカにされるで
でも イノさんは
懸命に耐えたんだそうだよ
で あれは
小学校３年生の夏休みかな
あの… 妹さんが川遊びやってて
深みにはまって死んでしまった
イノさんは そのことが
自分の責任のように思えて
もう つらくて つらくて
で とうとう家 出てしまった
まあ それからイノさんが
どういうふうな成長したか
もう ちょっと俺にも
想像もつかないけどもね
でも 二十歳の年に
東京に出て来て―
それから まあ
いろんな仕事ついた―
豚のえさ集め 弁当屋の食器洗い
鉄工場のクズ鉄整理―
それから
食堂の厨房の掃除な―
まあ そういう
きつい仕事やってるうちに―
50過ぎて 初めて―
東京のメリヤス工場の社員として
採用されたんだ
もう イノさん
それこそ大喜びでな
山形のお母さんに 10年振りで
電話したんだそうだよ
そしたら お母さん
その１週間前 自動車事故で
ほら お母さん
目が見えないから
バックしてくる車に気づかずに
ひかれて
もう 死んでしまってた
イノさん もう 一晩中
自分の部屋で
泣きあかしたんだそうだよ
その時に お母さんが
いつも口癖(くちぐせ)のように
“勉強しなきゃ駄目だぞ”
“勉強しなきゃ偉い人間に
なれないんだぞ”って―
そう言ってた言葉
思い出して―
ほいで
学校に行こうって 決心したんだ
だけど 読み書きのできない
イノさんが
この夜間中学に
たどりつくまでには もう
大変な苦労があったってことは
みんなも想像つくだろ？
（黒井）それは
桜が満開の日曜日だった―
一人暮らしのイノさんが
花見に行こうとした時―
王子の駅前で眼鏡をかけた
若い医者を見かけた―
イノさんの直感で
この人なら ―
いろんなこと知ってるなって
思ったんだろうな
（猪田）兄さん
（河合(かわい)）はい
ちょっと聞きたいことがあんだよ
ほい
俺みたいな人間に
勉強を教えてくれる学校
ないかね？
俺 字が習いたいんだよ 字が
だけど 俺
昼間 働いてるからよ
夜 教えてほしいんだよ
どっかないかね？
だれに聞いても
わからねえっつうんだよ
（女性）先生！
兄さんのような
頭のいい人に聞きゃ
わかると思ってよ
（女性）先生 ちょっと！
じゃあ 後で
話 ちゃんと聞きますよ―
ちょっと待っててください
ここでね ここ
（黒井）
幸い彼は親切な人だった―
あちこち調べ歩いて ようやく
この学校のことを知り―
ある晩 ２人でやって来たんだ
途中で 酒飲んで来たらしく
イノさんは 赤い顔していた
いい人に会ったね 猪田さん―
一杯
ひっかけてきちゃったかな？
すいません
僕 よせって言ったんですけどね
お酒の勢い借りなきゃ 学校には
入れないって言うんですよ
そんな怖いもんですかね 学校が
（黒井）
いや そのとおりですよ―
何かの理由でね 中学を
卒業できなかった人がね―
この学校へ
来るっていうことは―
これはもう
大変 勇気がいるんですよ
なるほどね
（黒井）
もっとも 酒の勢いで来る人は
珍しいけどね
それで
学校に入学させてもらえますか？
（黒井）もちろんですよ―
この夜間中学っていうのは―
猪田さんのような人たちのために
あるんですからね
漢字なんか書けなくても？
（黒井）大丈夫ですよ
だから 猪田さん
あなたにね やる気さえあれば
必ず 読み書き そろばん
マスターして卒業できます
（河合）なるほどね
じゃ 一応 書類をね
（河合）はい―
そんな学校もあるんだ へえー
あっ そうか
先生
（黒井）はい？
あの… このおじさん
費用のことを
随分 気にしているんですが
授業料とか給食費とか
そっちの方は？
憲法第26条 第２項に
“義務教育は無償とする”と
書いてあります
お金は
ほとんどかかりません―
わかった？ イノさん―
よかったね
ハッハッハッ…
あ 新入生
こんばんは
今はもう 懐かしい思い出に
なってしまったけども
この学校に入ったころの
イノさんは
もう めちゃくちゃだったな―
もう やることなすこと
常識外れで―
イノさん
（猪田）あ？
これ読めるだろ？
（猪田）みるくだよ
それぐらい読めるよ
そうだよね 牛乳のことだよね
じゃあさ この横に
片仮名でミルクって書いてみよう
どうして書けないの？
（猪田）いや 駄目駄目…
だって イノさん もう片仮名
もう完全に覚えたでしょう？
ちょっと見せて
ちょっと見せてごらん
ちょっ…―
ほら
ちゃんと このプリントにも―
“ミルク”って
書いてあるじゃないか
ね？ これをもう１回
黒板に書いてみよう ね？
無理だ 恥かかせないでくれよ
俺 そういう血統じゃないんだよ
血統なんか関係ないじゃないか
本当―
困ったねえ
いや イノさんの書いた字は
もう だれでも
読めるけどなあ それ
先生 この人 競馬新聞だったら
ちゃんと読めるんだよ
馬の名前 全部 片仮名だものね
サラブレッド
相当難しい字だって
読んでんじゃねえか
配当とか 大穴とか
（猪田）うるっせえな
（カズ）本命とか 対抗とか
（猪田）勉強しろ 勉強 カズ
イノさん
（猪田）あ？
（黒井）これ
これ ね
この横に片仮名で書ける？
はい はい はい はい
頑張って！
はい
おう
おお
おう おう おう
イノさん
ちゃんと書けるんじゃないの
先生 オグリキャップについちゃ
俺 ひと言あんだよ
悪いけど 時間くんねえか？
あっ やる？
あ… おう
ええ？
年の瀬も押し迫った
平成２年12月23日
夕やみ迫る中山競馬場
第35回 有馬記念
（カズ）イヨッ イノさん！
パッパパー！
さあ 最後の１頭入った
ゲートが開いた
一斉に飛び出す
16頭のサラブレッド
第１コーナー 第２コーナー
各馬 縦一列の長い展開だ
オグリキャップは
６頭目の外につけてる
先頭は オサイチジョージだ
スローペースに落としてる
第３コーナー 第４コーナー
いよいよ直線だ
さあ 行けー オグリキャップ
坂を上がった
武(たけ) 豊(ゆたか)のムチが入った！―
オグリキャップ出た！ 出た！
走れ オグリキャップ！
公営出身ゆえに クラシックに
出られなかった無念の名馬
悲運の名馬 オグリキャップ
速いぞ 速いぞ！―
各馬まるで止まったようだ！
オグリキャップが
抜いていく いく！
行け！―
オグリ！ 無念を晴らせ！
行け！
行けー！
やった！
よくやった！
（観客たち）オグリ！ オグリ！
オグリ！ オグリ！
（観客たち）
オグリ！ オグリ！ オグリ！
２(に)×３(さん)＝６(ろく) ２(に)×４(し)＝８(はち)
２(に)×５(ご)＝10(じゅう)… あっ 10か
さよなら
（田島）さよなら―
イノさん
まだ勉強してんの？
何？ 掛け算？―
いや 俺 頭悪くて…
（田島）
えっ ちょっと 見せて―
５(ご)×６(ろく)＝30(さんじゅう)
５(ご)×２(に)＝10(じゅう)
（田島）３繰り上がって13
うん ここまでは合ってるわね
その次なんだよ
（田島）６(ろく)×６(ろく)は？
あっ その６をね
３の下に書くの―
１つ ずらさなくっちゃ
それ忘れてた あ そうか
（田島）で ６と３で？
（田島）５と１で？
（田島）そう
これ １下ろすんだ まっすぐ
（田島）ほら できた！
先生 頭いいなあ
勉強すればできるようになるのよ
だれだって
俺は この ５６(ごろく)とか
１３(いちさん)とかって数字 見ると
どうしても
他のこと考えちゃうんだよな
（田島）何の話？
６６(ろくろく)って言うと １万３千とんで
50円ときちゃうんだよな
去年の10月10日の第５レース
６６(ろくろく)のゾロ目で
俺 大穴当てたんだよ
（田島）競馬の話
おととしの10月４日の
アルゼンチン･ジョッキーカップ
３３(さんさん)のゾロ目で
２万5820円
３の頭で流しておきながら 俺
ゾロ目を押さえなかったんだよ
チキショウ！
よく覚えてるのねえ
そんな おととしのことまで
頭いいじゃない イノさん
好きだからだよ
だったら
算数も好きになればいいでしょ
それは理屈だよ 先生
あれ？ ６６(ろくろく)いくつだったっけ
ゾロ目でしょ
１万３千とんで50円
（猪田）
先生 やっぱり頭いいや―
アハハ…―
参ったな
先生の坊ちゃんは 元気かね
（田島）反抗期―
ちっとも言うこときかない
あのバカ息子―
時々 本当に憎らしくなって―
これが自分の子どもだろうかって
思ったりして
結局 親が悪いのね
一緒にいる時間が少ないから
どうしても甘やかしてしまって
（猪田）甘やかすのが
どうしていけないんだよ―
子どもは
母親に甘えたいんだよ―
うんと かわいがってやれば
いいんだよ ああ
（田島）そうかしら？
（猪田）
“バカ息子”なんつっちゃ
いけないよ―
先生の血統に生まれた子どもが
駄目なわけないよ―
きっと よく走るよ―
３冠だって 狙えるよ―
あっ いけね
馬と一緒にしちゃった―
バカだなあ 俺
どうもすいません
（田島）ウフフ…
（黒井）イノさんは
田島先生が好きだった―
本人は
秘密のつもりだったけど―
実は 知らない人は
だれもいなかったんだ
こんばんは
（土屋）おう
おいっす
何だ？ イノさん
社長が
お世話になってる先生方に
差し上げてくれって
くれたんだ
（先生たち）何？
あの… 田島先生
どんな色が好きですか？
色？
（猪田）今 着ている
シャツの色なんか？
あっ このピンク？
（猪田）ああ
好きよ
（猪田）よかったよ
ちょうどいいのがあるんだ
（黒井）何？
あっ！
ゴム 俺が通したんだよ これ
（先生）パンツ？
大きさ大丈夫かな
ここに英語 書いてあんだろ？
カギの字と
それから 山２つと
クネクネ曲がったやつ
ああ Ｓ
（黒井）
いいの？ こんなにもらって
いいんだよ Ｂ品で傷があるけど
これ全部 新品だ
クロちゃん ケツがでけえから
このカギの字
みんな 好きなの取ってよ
いいよ
ありがとう イノさん
（先生）すごい
（猪田）紫色だってあるんだから
（黒井）
字が書けるようになったら―
車の免許を取るっていうのが
イノさんの大きな夢だったんだ
何しろ彼の仕事ときたら
自転車にリヤカーつけて
メリヤスの箱 山のように積んで
引っ張るんだからな あの年で
（えり子）
お弁当の“と”が抜けてる
（黒井）金さん
葉書もらった ありがとう
（金）あら 着いたの？
着いたよ
えー 今 読んでみるね
“前略 先生 こんばんは”
“私は 夜間中学に行くのが
とても楽しみです”
“これからも
よろしくお願いします”
“では 先生 さようなら”
生まれて初めて書いた
金さんからの葉書 ね
おめでとう ちゃんと
俺んとこ届きました ね
（猪田）おー
すごいね
ありがとう ありがとう
この字を 金さんの知らない
郵便局の人がちゃんと読んで
それで 俺んとこへ
届けてくれたんだからね ね？
読みづらかったろうね
こんな字で
そんなことないよ
立派なもんだよ ええ？
もう これでね 金さんの字は
世間的に通用するということが
立派に
証明されたわけだからね―
これで 後 自信 持てば―
どんどんどんどん
字が上手になるからね
はい
（黒井）ところで
イノさんとカズからは
まだ 葉書が
届いてないんだけれども―
イノさん どうして
書かないんだ？ ええ？―
イノさんの字だって
金さんと同じように―
立派に世間に
通用すると思うけどなあ ええ？
駄目駄目…
カズ
ん？
お前 どうして書かないの？
これ 宿題なんだぞ
書くことなんかないもん
いくらだってあるだろう
今更 クロちゃんに何書くのよ
毎日 顔合わせてるってのに
困ったやつだなあ 本当に
いいか？
文字にするっていうことは
しゃべることとは
また別なんだぞ
ほら 口じゃ なかなか うまく
言えないってことあるだろう？
ええ？―
例えばだよ えー
“先生には いつも生意気なこと
ばっかり言ってますけれども”
“本当は 僕は 先生のことを
尊敬しています”
“ですから どうか これからも
僕を見捨てないで”
“よろしくお願い申し上げます”
このぐらいのこと
書いてくれれば―
俺だって お前
ホロっとくるじゃねえか ええ？
大丈夫か？ クロちゃん
だれがそんなこと
思ってるかってんだ
笑わせんなよ フフッ
あ痛っ
まじめに聞けよ この野郎
先生 今 大事なこと
教えてくれてんだよ
そうか 手紙ってのは
口で言いにくいことを書く
そういうもんなのか
（黒井）用件ならば 電話で
すませばいいだろう？ ね？
お金返してくださいとか
今日は風邪気味なので
学校休みますとか ね？
ところが ほら
気持ちっていうのはさ
これは ほら
口では なかなか こう
うまく言えないってこと
あるだろ？
それ あるよ
（黒井）
ね それを文章にする―
つまり 書くっていうのは
そういうことだろ？ ね？
自分の気持ちを文章にして
こう 書いてみる ね？
それを他人が読んで
ちゃんと理解する
それができたら もう イノさん
あなたは もう国語卒業だよ
よし じゃあ 俺
一応書いてみるかな
大丈夫だよ
私の葉書が届いたんだから
イノさんのだって届くよ
だけどよ 俺 ちょっと
まずいことがあんだよな
（カズ）何で？
去年の中山大障害の時だよ
江戸川の郵便局のやつと
ケンカして 頭に来て
俺 思いっきり
ブン殴ってやったんだよ
あいつ 恨んでるよ 今でも
きっとよ
俺の手紙なんか配ってくんねえよ
そりゃ駄目だ
うん
フッフッフッ…
面白い
（生徒たちの笑い声）
（猪田）何がおかしいんだよ
田島さん 恋人が来ましたよ
何？
国語の勉強で俺 生まれて初めて
葉書 書くんだけど
先生に出していいかな？
あっ 嬉しいわ
だったら 先生の あの…
住所ね 書いてあげる
あっ
俺の書いた字じゃ
届かないかもしれないけど
大丈夫よ ちゃんと着くわよ
先生 さよなら
（先生）ほい さよなら
♪～
（男性）金魚ォー エー 金魚
（男性）いいの 集まったね―
一雨 来るといいね 一雨
（女性）そうね
あの ちょっとお伺いします
（女性）はい
（田島）ごめんください
（黒井）はーい
はい―
ああ 何だ 田島さん
すいません 突然 伺って
（黒井）あっ いやいや…
あっ どうぞ どうぞ
はい
（田島）
よかったわ お留守じゃなくて
（黒井）いや… ハハッ
何ですか？ 今日は
（田島）お昼ごはんじゃ
なかったんですか？
（黒井）いや もう すんだとこ
いや 暑いね 今日は
（田島）ええ
おじちゃん
（八百屋(やおや)の男性）はい
スイカ冷えたのない？
（八百屋の男性）あるよ
ある？
（八百屋の男性）うん
（黒井）じゃ あの
持って来てくれっかな？―
半分でいいから
半分な
（黒井）うん
（八百屋の男性）母ちゃん
この隣の八百屋が
この家の大家(おおや)なんですよ
このオヤジが
また変わり者で もう
いかにも下町ね
いや でも
だんだん少なくなったよ
あの手のオヤジが
実は
困ったことになってしまって
どうしたの？
イノさんが
生まれて初めて書いた葉書
私にくれたんですけどね
ああ
読んでみてくださいますか？
はいはい え？
“はいけい 田島先生
お願いがあります”
“どうか ぼくのお嫁さんに
なってください”―
〝そうすれば ぼくは
まいばん 勉強をして〞―
〝あたまがよくなる
ことができます〞―
“よろしく お願いします”―
フフフ…―
イノさんのやつ
こんなこと書きやがって まあ
いや 何も そんなに―
深刻に受け取らなくて
いいんじゃないかな？
だって よくあることでしょう
あなたみたいな きれいな先生を
男の子が好きになるってことは
イノさんの場合は
そういうことじゃないと
思うんですよ
そりゃ 若い男の子なら
あたしも
緊張したり
身構えたりしてますけど
イノさんは
お父さんみたいな年だから
つい安心して 甘えるような
口をきいたりしていたんです
今考えれば そうです
あたしに責任があるの
イノさんには 申し訳なくて
どうすればいいでしょうね？
やっぱり あたしが
直接 返事をした方が…
いや ウーン
そんな必要ないでしょう―
ほっときゃ
イノさんだって気づきますよ
そんな無責任なこと
私 できません
ウーン…
じゃ 俺が話しますか
え？
（黒井）
ここは ひとつ 男同士で
どんなふうに お話しになるの？
（黒井）
ウーン まあ あきらめろとか
くよくよすんなとか
またチャンスがあるとか
それで どうなるのかしら？
（黒井）ウーン
後は 酒でも飲むんだね―
しょうがないよ―
恋は破れることだって
あるんだから―
いや むしろ
破れる方が多いですよ―
俺の経験から言ってもね―
まあ イノさんも
初めてじゃないだろうし―
まあ 耐えていけるでしょう―
もう このことは忘れて
元気だしたら どうですか？―
ノド渇いたでしょう
今 スイカ来るから…
ねえ 先生
（黒井）はい
あたし 近ごろ―
教師としてやっていく自信が
なくなってしまって
（黒井）自信なんて
だれだってないですよ
でも 黒井先生の授業 見てると
生徒たちと
気持ちが一体になってるというか
まるで一緒に呼吸しているようで
ワッと笑っていたかと思うと
次の瞬間 ピシッて
気持ちが集中していて…―
はぁ…
あんな授業を
いつ あたしが できるように
なるのだろうかと思って…
田島さん あなた
教師ってものを
何かの型にはめて
考えてるんじゃありませんか？
いい授業しようと思ったら
裸になんなきゃ
生徒を引き付けるのは
勉強の内容じゃなくて
その教師の人間なんだ
ましてや 夜間中学の場合
生徒の方が その
背負った人生の重さにおいては
はるかに俺たちより上でしょう
その教師が生徒を
教え導くなんてことは
そんなこと通用しないよ
この学校じゃ
どうしたんですか？
（田島）そうね―
どこか あたしに
思い上がりがあるのね
（黒井）ああ いや あのう…
あれ？―
いや あの 泣くほどの
ことじゃないですよ―
困ったなあ―
俺の方こそ 何か あの―
思い上がったような
こう 口きいちゃって あの…
（田島）あっ いえ…
（黒井）あー 困ったなあ これ
（戸が開く音）
（黒井）ああ どうも―
おじちゃん ありがとう
どうも どうも
（八百屋の男性）ああ
あんまり冷えてないんだけど
メロンだったら安くするよ
うん
あんまり冷えてないんだけど
メロンだったら安くするよ
（黒井）いやいやいや
いいよ これで―
立派なスイカだ うん 本当―
おじちゃん どうもありがとう
ありがとう ありがとう―
どうも サンキュー はい―
はい さようなら はい―
いや びっくりしたでしょう？
田島さん―
どうも 悪い人じゃないんだけど
お節介やきで―
ヒマなのが よくないんだね
あれ―
全部 母ちゃんやってるから
（八百屋の男性）
母ちゃん 大変だ 大変だ―
黒井先生がよ
若い女の人 引っ張り込んで
泣かしちゃってるよ え？
これじゃあ 雨が降るよ 雨が
え？
雨が降るって言ってんだよ
（雷鳴）
♪（演歌のカラオケ）
大事な話 あるんでしょう
イノさんに
早くしないと
あの人 酔っ払ってしまうよ
酔っ払ったら始末悪いからね
あの男
わかってる 今度は話すわ
（戸が開く音）
ひでえ雨だな―
この分じゃあ 福島競馬は
大荒れだ 不良馬場でよ
（金）イノさん
え？
先生 話があるんだってさ
あんたに
競馬やめろっつうんだろ？
それだけはできねえんだよ
勘弁してくれよ
他のことなら 何でもするから
このとおりだ
イノさん 競馬のことは もう
とっくにあきらめてるから
あっ そう…
他のことか よかったよ―
先生
ほい
（猪田）ま いこう
はい はい はい
あー どうもありがとう
はい いいよ
（猪田）はい
なあ イノさん
（猪田）え？
怒らないで聞いてくれよ
（猪田）先生には
お世話になってるからよ―
怒らないよ 何 言われても
おう
約束だぞ
（猪田）指切りだ
オーケー
オーケー オーケー オーケー
あれ
行かなかったのか 俺の葉書
（黒井）いや 着いたんだよ
ちゃんと 田島さんとこ
着いたんだよ
ほら ここに消印(けしいん)あるだろう
着いたのか 本当か
この葉書 着いたのか
（黒井）イノさんの書いた字が
ちゃんと世の中に通用したんだよ
郵便局の人
よく読んでくれたな
先生
（黒井）ん？
もっと飲め
（黒井）あー はいはい
おー そんなそんな
俺よ
（黒井）うん
この葉書 書くのに
１週間かかっちまったんだよ
恥ずかしくってよ
自分の気持ちを字に書くってのは
本当に照れくさいもんだな
あれ…
何か おかしいな
（黒井）ん？ 何が？
田島先生に出したんだよ 俺
（黒井）そのことなんだ―
あの… 実はね―
あの 田島先生から あの 俺が
この葉書 受け取ったんだ
何で
クロちゃんが受け取ったんだ？
まあ イノさんは あの
苦労人だから察しがつくだろう？
何しろ ほら
田島さん まじめな人だから
その イノさんの気持ちを
深刻に まあ 受けとめて
で まあ
どう返事をしたらいいのか
わかんなくなっちゃったんだよ
それで まあ
俺んとこに相談に来たの
つまり あの 冗談に紛らわせて
その 返事をするみたいな
器用なことができる人じゃ
ないから 田島さんは
（猪田）
何が言いたいんだい？ あんた
だから つまり
俺が田島さんに代わって
まあ 返事をする
ということなんだけども
（猪田）断るってことか？
うん まあ そういうことだよ
あっ 怒るなよ
あの 約束したんだからね
何だ そういうことかよ
だったら最初から
すぱっと そう言えばいいだけだ
俺だって 男だ
そう言えば あきらめる
わかってくれた？ イノさん
よし 飲もう 今夜は 俺も
とことん つきあうから
&lt;韓国語で&gt;
（女性）〔オモニ ビール下さい〕
〔何本？〕
（女性）〔２本 下さい〕
♪（男性）いつも歌ってる―
♪声がきこえる 淋しい胸に…
どうだい？ 近ごろ競馬の方は
俺も いっぺん
連れてってもらおうかな
あの いいもんなんだろ？
馬がこう走るのを見るってのはね
クロちゃんよ
ん？
田島先生 俺のこと嫌いってか？
嫌いなわけないだろう
好きなんだよ
だけど 好きだってことと
結婚するってことは
これ 別 な？
それは わかってやれよ
田島先生 コレいるのか？ 男
そんなことじゃないんだよ
友情 ね？
イノさんとの間にあるのは
友情なんだよ
友情と愛情の違い
これ わかるだろう？
もう この話
このぐらいにしようよ―
オモニ 氷 下さい
あっ はい
何だか おかしいな
どうして？
（猪田）だってよ この葉書
田島先生に出したんだ 俺―
どうして
あんたが返事するんだよ
だから言っただろ？
田島さん まじめな人だから
イノさんを傷つけたくないって
そればっかり考えて
苦しんでたからね
だから俺が代わりに
言ってやるって言ったんだよ
（猪田）あ… そうか
あんたら 先生 みんなグルか
出来レースだな こりゃ
そんな言い方はないだろう
うるせえよ カラオケやめろよ
イノさん いい人だから
楽しく飲もうよ な
金さん クロちゃんと田島先生
できてんだ
独り者だからよ ２人ともよ
（金）こら
そういうレース展開とは
俺 知らなかったよ
いくらイノさんでもな
そういう言い方は許さんぞ
（猪田）何だよ―
生徒のくせに
生意気だって言いてえのか？
そんなこと言ってるんじゃないよ
同じ人間同士として 友人として
言ってるんだろ？ 謝れ
（猪田）謝れ？
うん
（猪田）
何で俺が あんたに謝んだよ
人の葉書 たらい回しにして
みんなで読みやがってよ
笑い者にしてんだよ
俺のことをよ
おい 腕で来い 腕で
表に出ろよ！ え？
イノ！
こんなにお世話になってる先生に
何を言うの！
出て行け！ お前なんか
（猪田）何が 同じ人間だよ
あんたら あれだろ？
病気で仕事休んだって
ちゃんと月給出んだろ？
俺たちはよ 仕事休んだら
その日からオケラだよ―
血統が違うんだよ 血統が
あんたらとはよ
それが どうして
同じ人間同士だよ！ え？
（黒井）
イノ！ やめろ その言い方は
&lt;韓国語で&gt;
〔お兄ちゃん〕
雨の中 ほうり出して
頭 冷やしてやんな
（猪田）ちょっと待て おら
おい ちょっと待て やめろ―
おい！ こっち出ろよ！
おい 出てこい 勝負してやるよ
（黒井）俺は
単なるお節介でしかなかった―
俺のやったことは
イノさんの傷をかえって―
深くしただけだった
（黒井）イノさーん
全然 覚えてねえんだよな
随分 ひどいこと
言ったんだろうな
大恩ある先生によ
本当に申し訳ない
（黒井）
酒の上のことじゃないの―
気にしないんだよ そんなことは
でも 一人で寝てっと不便だろう
何食ってんだい？
何も食いたくねえんだよな
（黒井）
駄目だよ そういうこっちゃ―
表に一緒に出て 元気出して
何か食わねえか？―
冷やっこいそうめんかなんか
せっかくだけど 俺
寝てた方が いいんだな
（黒井）困ったねえ
イノさん ちょっと そこ
開けていいかい
ああ 電車 うるさくてよ
どんなふうに悪いんだよ
腹が痛くてよ
真っ黒いクソが出んだよ
てめえでも 気持ち悪くてよ
何で あんな黒いクソが
出んのかな
イノさん 病院に行こう
医者に診てもらおう
いやいや 金がないんだよ 金が
金ぐらい 何とかしてやるよ
何 言ってんだよ
そうだ イノさんの友達で
東大の若い医者がいるじゃないの
一緒に中学校に来た
河合さんつったっけかな？ ね？
あの人んとこ行こう な？
あの あの人にね 頼めば
絶対 何とかしてくれるはずだよ
うん
今ね ちょっと電話してくるから
ちょっと待ってろ いいかい？
検査の結果が出てみないと
正確なことは言えないんですけど
はい
僕の判断だと
極めて悪い状態なんです
ほうっておいた僕の責任なんです
全く…
すぐ入院さしてください
本人には 直接言ったんですけど
あの… そんなに悪いですか？
いや 俺も うかつだったなあ
いや 見かけが
頑丈そうなもんだから つい
イノさんの肉体は
もうボロボロなんです―
今日 彼を診察しながら
つくづく思ったんですけどね―
イノさんの肉体は 彼の
悲しい人生を物語ってんですよ
（黒井）
イノさんは 即日入院だった―
夏から秋にかけてのふた月を
イノさんは病院で過ごした―
あのふた月は 恐らく
イノさんの人生の中で―
最も安らかな
日々だっただろう―
病状が進むにつれて
イノさんは―
生まれ故郷の山形に
帰りたいって言いだしたんだ―
田舎の叔母さんに
そのことを相談したら―
お母さんの自動車事故の
補償金が残っているから―
そのお金で イノさんを
引き取るって そう言ってくれた
それじゃ イノさん
３月の卒業式までには
必ずよくなって帰ってくるのよ
ちゃんと卒業証書
用意しておくから ね？
（猪田）う…
イノさん 焦ることないよ
３か月もあんだからね え？
治せるよ な？ イノさん
楽勝だよ 楽勝
そうだよ 楽勝だよ
いってらっしゃい
（猪田）はい
♪～
（黒井）どんな思いで
イノさんは どんな思いで―
それが見納めになった
東京の町を眺めたんだろうな
（猪田の叔母）幸男
幸男
ほら 見ろ
万太郎山 見えて来たべちゃ―
もうすぐ着くからな
頑張ってな
♪～
悲しいな
修は イノさんと
一番仲よかったもんな
一緒に競馬に連れてって
もらったりしてな
修学旅行の時
うん
イノさん 僕に
靴買ってくれました
うん うん
そうだ あの時 ２人とも
同じ真っ白い靴
履いてきたもんな
こんなネクタイしてた
そうそう…
（金）楽しそうだったねえ
あの時のイノさん
いくらですか？
200円になります
はい
ねえちゃん
（乗務員）はい
これ 俺 払うから
いいよ いいよ…
（乗務員）
ご一緒でよろしいですか？
いや 大丈夫だよ―
（乗務員）
ご一緒でよろしいですか？
おい みんな 好きな物 頼めよ
これ 俺 もつから
さすがイノさん 太(ふと)っ腹(ぱら)じゃん
ねえちゃん ビールちょうだい
カズ 何 言って…
（黒井）ちょっ ちょっ…
ちょっと ちょっと
これはね 修学旅行なんだからね
会社の慰安旅行じゃないんだから
♪～
（僧侶）法隆寺(ほうりゅうじ) 興福寺(こうふくじ) 元興寺(がんごうじ) 大安寺(だいあんじ)
西大寺(さいだいじ) 唐招提寺(とうしょうだいじ) 東大寺(とうだいじ)
こういうお寺があります
（田島）イノさん 大丈夫？
おう 大丈夫
え？ いや 大丈夫だよ
大丈夫だよ
みどりさあ 心配すんな
えい！ 面倒くさい
最初から こうすりゃよかった
イノさん！
おーい
おっ やっぱり
脱いじゃったな やっぱり
だって これ 俺が食う…
鹿にもやればいいじゃない
えー
イノさん やれよ
（黒井）おい イノさん
ほら こっち向いて―
ほら 何やってんだよ―
あーあ 懐いちゃってる
懐いちゃってる
イノさん
山形生まれで
何で鹿 怖いんだよ！
（カズ）ヨォヨォ イノさん
顔 溶けちゃってんぞ！
うるせえな
大丈夫？
（カズ）新婚旅行みてえだぞ
いやあ…
ほら 撮るぞ イノさん
もっと笑って ほら
山登りで疲れてんだもんな
本当に
いくよー！
１(いち) ＋(たす) １(いち) ＝(は)
（一同）２(にーっ)！
あーっ！
（黒井）何… 何やってんだよ
（田島）イノさん！
にーっ！
にだよ！
（田島）駄目ー！
でも よかったね イノさん
この学校に入れて
いつか うちの店で
焼酎飲みながら
しみじみ言ってたよ
夜間中学に入れて
俺は 幸せだって
イノさんのどこが幸せなんだ？
あんなセコイ修学旅行
喜んでたからって
何で幸せなんだ
これ 見ろ！ これ ほら
50過ぎた おっさんが
汗をかきかき
平仮名の勉強始めて
駅の名前が
読めるようになったとか
おつりの計算
できるようになったとか
そんなこと言って喜んでた人の
どこが幸せなんだ？
（金）平仮名の勉強だったら
私だってしたよ
50過ぎてしたんだよ
オモニには 飯の用意はいいから
学校行けっつってくれる
優しい旦那がいるじゃないか
宿題手伝ってくれる息子や
かわいい孫が いるじゃねえか
イノさんから
競馬取ったら 何が残んだよ
ぼろっきれみたいに
寂しくて
みじめな人生だけだろ！
（金）和夫！
死んだ人のこと
そんなふうに言うもんじゃない
俺は幸せだと思って
あの男は死んだんだよ
だったら
それでいいじゃないか
よくねえよ
ちっとも よくねえ
もし そうだとしたらよ
イノさんが 本当にそれで
幸せだと思ってたとしたら
もっと かわいそうだよ
涙 出てきちゃうよ
こんなバカな話あるか？
もっと恨めよ 世の中を
恨むんだよ イノさんは
もう やめろ
イノさんが幸せだとか
不幸せだとか
そんなこと
他人が口出すことじゃねえだろ
先生
（黒井）ん？
幸福って
どういうことなんだろう？
（黒井）ん？
ウーン
そんな難しいこと
俺には わかんねえなあ
ちょっと
みんなで 考えてみようよ ねえ
カズ
カズ お前 どう思うんだよ？
（カズ）そんなこと知るか
あきらめんなよ
ちゃんと考えてみようよ
きっと何かわかるこったよ
オモニ オモニは どう思う？
私？
うん
私は幸せだと思ってるよ
ほう
（えり子）本当に？
本当に おばさん幸せなの？
そう思わなきゃ
人間 生きていけないだろ？
じゃあ 幸せだと思い込んだ人が
幸せなの？
たとえ それが錯覚でも？
そうだよ 人間だれだって
不幸に決まってるんだから
あんたのような お嬢さんには
わからない そのことは
（黒井）
いや オモニ それは…
金さん それは違うよ
何が？
錯覚するは よくないでしょう？
人間は賢くなること
とても大切だよ
じゃあ あんたは 賢くなって
自分の不幸に気がついて
首でもくくって死ねって言うの？
それは 違うよ
ウーン
さて 何だか面倒なことに
なってきたなあ
修
修 さっきから
ずっと 一生懸命 考えてるな
何だ？ 幸福ってのは
あのう お金かなあ？
何だよ おかしくないよ
ちっとも おかしくないよ
いい答えだよ
修は 自分の思ってることを
正直に答えたんだから
そうだよ 幸福は金だよ
だれだって金欲しいもん
俺だって欲しいよ
みんなだって そうだろ？
オモニなんか
いっつも言ってるじゃないか
金さえあれば こんな苦労
しないですむんだよって―
なあ？ オモニ―
どうしたの？
何 黙ってるの？―
何 考えてるの？
クロちゃん
うん？
何か 勘違いしてんじゃねえか？
（黒井）何が？
そういうことじゃねえんだよ
つまりさ…
（黒井）うん
おい みどり
黙ってないで何か言えよ
金が欲しいなんてのは
当たり前のことだろう
そんなセコイことじゃないんだよ
今 あたしたちが考えてんのはさ
ほう じゃ 何だ？ みどり
金じゃない幸福ってのは
うまくしゃべれないよ
頭悪いんだからさ
みんな 頭悪いんだからさ―
恥ずかしがんないで
気合い入れてしゃべれ な？
（みどり）うう…
どうした？ みどり ん？
つまりさ こういうことよ
あたし 鑑別所出た時ね
ちょっぴり反省して
更生しようと思ったんだ
それで 中学 行ったんだ
それまで通ってた 昼間の
そしたらさ なんと
先公たちが わっと出てきてさ
あたしのこと
校長室に連れ込んでさ
お前 卒業したかったら
少年院 出て来い こう言うのよ
頭きてさ あたし灰皿ぶん投げて
ガラス ばーんって割って
出てきちゃったんだよ
まあ…
すごい
フフフ…―
やるだろうなあ お前だったら
それから ひどかったよ
シンナー中毒んなっちゃって
歯なんかボロボロんなっちゃって
そんな時にさ
友達んちで雑誌読んでたらさ
書いてあんじゃん
この学校のことが
あたしなんかでも
入れてくれんのかよって思ってさ
来てみたんだよ ある日の夕方
でもさ 入りにくいじゃん
学校の門なんか
どうせ 先公が出て来てさ
マッポみたいに いろいろ
尋問(じんもん)するんだろうと思ってたしさ
郵便ポストの横っちょにね
ウンチング･スタイルで
座り込んで
ボワーッとしてたら
何かもう
どうでもよくなってきちゃって
恐喝(かつあげ)したって 売春したって
食ってはいけるんだもん
やめよう 学校なんて―
そう思った時よ
変なおじさんが そばに来て
たばこ臭い息 吐きながら
“どうしたの？”
“ああ この学校入りたいの？”
って言ったの
それが この
クロちゃんなんですけどね
そん時 私
ああ 私
幸せになれるのかも
しれないって…
（みどりの泣き声）
（黒井）みどり―
俺 よくわかった
幸福ってのは
金じゃないんだな
そうよ お金は使ってしまったら
なくなってしまうでしょ？
でも 幸福っていうのは
使ったらなくなるような
形のあるものじゃないのよ
つまりよ
ああ 生きてえなあとか
生きてて よかったなあとか
そういうことだよな
それなら よくわかるよ
だから つまり
幸せっていうのはさ
何？ どういうこと？
うるせえ！―
駄目だ
わかんねえ
えり子
お前 代わりに言ってくれよ
だから それをわかるために
勉強するんじゃないの？
それが 勉強じゃないの？
そう そうなんだ
（拍手）
クロちゃん 何 黙ってんだよ
何とか言えよ
（黒井）うん
授業っていうのは
クラス全員が 汗かいて
みんなで一生懸命になって
作るものなんだ
それが よくわかった
いい授業だった
どうもありがとう
（終業のチャイム）
キーンコーン カーンコーン
それじゃ 授業終わります
じゃ お願いします
（土屋）あっ 黒井さん
はい
（土屋）
イノさんのお通夜やろうよ
板門店(はんもんてん)に予約しといたから
あっ はい
（土屋）田島さんもね
（田島）はい
（先生）傘に入れてってもらって
いいですか？
（先生）あっ いいよ
（先生）お願いします―
うわ すごいですよ
（先生たち）
うわあ これ 積もるな これ
（黒井）
何だ えり子 まだいたのか
先生が来るの 待ってたの
（黒井）え？ どした？
あたし やっぱり
隅田(すみだ)高校 受けます
（黒井）あっ そうか
あー 決心ついたのか―
うん その方がいいわ―
えり子だったら大丈夫
絶対入るわ
そしてね
うん
頑張って大学入りたいの
（黒井）うん
それも 教育学部
あ？ 先生になりたいのか？
あー
今 図書室で一人きりになって
考えていたんだけど
あたし 決心したの
大学出て 先生の資格取ったらね
この夜間中学に帰って来て
ここの先生になるの
そうか
えり子は 俺の後輩になるのか
よし
俺 えり子が来るまで
この学校にいるからな
そのころは もう 頭の毛
なくなっちゃってっかも
しんねえけども
必ず この学校で
えり子 来るの待ってっからな
はい―
さよなら
♪～
（田島）黒井先生
あっ
あー 随分 降ってきたわね
ああ
小さい傘だけど
じゃ 行きましょうか
はい
♪～