（にぎやかな話し声）
（客）ええ飲みっぷりやなあ
（沢石琴子(さわいしことこ)）ごちそうさまです
（客）琴ちゃん
ええなあ なあ
さっきから思ってたんだけど
この“聖女”って…？
ああ お店が勝手に決めたやつで
私が 秋田出身だから
そういうイメージで…
（客）
秋田ったら
美人さんのあれやもんな
色白やし
なんか神秘的やもんな
いや…
（客）
琴ちゃん いじらしいんやな
なんか ええなあ
ほら 手もモチモチで…
東京 来てどんくらい？
もう５年くらい…？
５年でナンバーワンったら
すごいなあ 琴ちゃん
ええなあ
わい ファンになっちゃったわ
もっと飲んでよ ほれ〜
いや もう…
なんでよ ほれほれ〜
いただきます…
（剛田元気(ごうだげんき)）
琴子さん ご指名です
あ… すいません
呼ばれちゃったんで
そろそろ行きますね
（剛田）琴子さん
（琴子）おお お疲れ
お疲れっす
今日も飲まされてましたね
まあ…
琴子さん みたいな人が
飲んでくれるだけで
うれしいんでしょうね
（琴子）そうなの？
そりゃそうっすよ
だって琴子さん“聖女”っすよ？
（琴子）やめてってそれ
（剛田）いやいや
そんな高嶺(たかね)の人が
あんだけ押しに弱いと燃えるんすよ
そんなもんなの？
（剛田）はい
（琴子）ありがとう
（剛田）お疲れっす
（剛田）なんか お疲れっすね
ん？ そう？
（剛田）
また あの極悪 彼氏っすか？
なんでしたっけ…
ん〜…
ノボルとは ようやく終わったよ
え… そうだったんすか？
うん ようやく…
修羅場だったけど
（剛田）
また殴られたりしたんすか？
いや それはないけど 泣きつかれた
（剛田）情けないっすねえ
ねえ 琴子さん
もう上がりっすよね？
ラーメンでも行きません？
いや いいよ 太るし…
（剛田）
行きましょうよ
ノボルと別れた記念で
（琴子）何？
（剛田）
琴子さん
トキコさん絶対苦手っすよね？
（琴子）バレた？
（剛田）ハッハッハ…
（剛田）
もう 不仲感がすげえっすよ
（２人）ハハハハ
（剛田）
まあ キャバも色々大変すよね
（琴子）
もちろん やりがいはあるんだけど
（剛田）うん
（琴子）
でも いつまでやるんだろ〜って
最近ね…
（剛田）
まあ 色々 勉強にはなりますけど
剛田君はいいよね
バイトの身だもんな〜
ヘッヘッヘ…
でも 琴子さんはいつまで？
まあ これないと厳しいし…
まあ 芸能のほうも
フリーは色々大変て言いますもんね
（琴子）う〜ん
本当は そっちだけで
やってければいいんだけどな〜
（剛田）でも あれっすね…
琴子さん ノボルとも切れたんだし
だったら なんか
パ〜っとどうすか？
うん そうだね
（剛田）
今度 ウチのサークル連中と
飲んでくださいよ
剛田君が部長やってるってやつ？
はい
まあ 大学生なんで
ムサいやつばっかっすけど—
カッコいいのも揃(そろ)えますんで
どうすか？
大学生か…
飲みましょうよ パ〜っと
最低な男のことは忘れて… ね？
そうだね
（重低音の音楽）
（剛田）
じゃあ みなさん 今日は
よろしくお願いします
（剛田）乾杯！
（一同）いえ〜い
（剛田）
よろしくお願いしま〜す
お願いしま〜す
うぃす うぃす…
え〜と 剛田元気といいます
よろしくお願いします
（一同）いえ〜い
剛田君の友達の沢石琴子です
よろしくお願いします
（剛田）
ほらほら
今日セッティングしてくれたんだぞ
みんな拍手！
（拍手）
え〜とね 琴子さんは
“聖女”って呼ばれてて…
（琴子）それはいいから…
（剛田）アハハハ…
（剛田）すいません
あっ 俺 意外とタメだから
（一同）
いやいやいや…
ハハハ…
え〜と じゃあ次は…
おい 陸(りく)
（川野(かわの) 陸）え…
（一同）立つ 立つ…
川野 陸といいます
（一同）
終わり!?
もっと頂戴…
あ〜… モデルやってます
（一同）うお〜い
（にぎやかな話し声）
（重低音の音楽）
ふっふ〜い…
（一同）最高〜 いえ〜い！
すいません ウーロン茶ください
（店員）
ウーロン茶ね は〜い
ウーロン茶ひとつ
（陸）ジンバック
（店員）ジンバックね は〜い
“聖女”って なんなんですか？
え？
（陸）さっき先輩が言ってた
（琴子）あ〜 あれは別に…
ふ〜ん
あの〜 先輩と
どういう あれなんでしたっけ？
ああ… バイトの…
あ〜 そっか “バイトの”…
（剛田）陸〜 飲んでるか？
（陸）ああ はい 適当に
（剛田）ハハハ
（剛田）踊りましょうよ ねえ
（琴子）うん
（剛田）おい陸！
（陸）
ああ はい 行きます行きます
（剛田）
おお こっちだこっち
（一同）ふお〜…
ふお〜 いえ〜い…
（話し声）
おう じゃあ次！
どうする？
（一同）おお 行きましょう
（剛田）よし 行こう
（陸）
ああ〜 あの ちょっとすいません
俺 ちょっと帰ります
あの ちょっと別件あるんで
いやいやいや…
（女たち）じゃあ 私 帰ります…
（女たち）帰ります
（男たち）いやいやいや…
（もめる声）
（剛田）
とりあえずさ みんな
連絡先だけでも こうやってさ
（一同）おお いいね〜
（女たち）
教えてください
お願いしま〜す 陸君
（女たち）ふるふるでいい？
（陸）あ〜 分かった…
（盛り上がる声）
（女）カルーアミルクください
（男）ウーロンハイください
（店員）かしこまりました
なんか すいませんでした
大学生ノリしか
知らないやつばっかで
ううん あれはあれで楽しかったよ
いいヤツいました？
う〜ん…
やっぱ 陸すか？
まあ…
はあ…
草食っぽい人がタイプだからさ
“草食”ねえ…
連絡先とか聞いたんすか？
ううん
（剛田）どうして？
なんか緊張しちゃって
話せなくなっちゃった
ハハハ
俺とは全然話せるのに…
まあ うん…
なんか 分かりやすいっすね
でも 今までの彼氏とかも？
うん だから今までの彼氏は
最初あんまり好きじゃなかったから
話せたっていうか…
なるほど
お酒とか飲まされて
ガツガツこられたりすると
断れなくなって
そのまま… みたいのも
結構あった…
“そのまま”…
まあ そういう…
それ 男からしたら
たまんないっすよ？
う〜ん…
え？
あっ いや…
ちなみに
相手は誰でもいいのかなって…
いやいや
誰でもいいわけないでしょ
じゃあ どんな相手だったら？
まあ 顔もあるけど
ある程度
心許せる人じゃないと…
ふ〜ん
琴子さん 同じでいいですか？
（琴子）え？
（剛田）お酒
あ〜 でも…
そろそろ終電もあれだよ？
え〜 まだ大丈夫ですよ
う〜ん
じゃあ まあ 同じので
（電車が走りぬける音）
（剛田）大丈夫ですか？
（琴子）大丈夫 大丈夫！
あ〜 あとは勝手に帰りますんで
（剛田）いや 琴子さん
（琴子）ん… 何？
（剛田）送りますよ
（琴子）いいよ〜
（剛田）いや いやいやいや…
ちょ ちょ…
ベロベロじゃないですか
いや 本当に大丈夫だから
ハハハハ…
いやいや 大丈夫じゃないですよ
いやいや 本当に大丈夫
はい まっすぐ歩いてください…
いや 本当に
マジで大丈夫だから
ハハハ…
（剛田）大丈夫じゃないです
（琴子）大丈夫だって…
ありがとう
じゃあ 本当にここで…
まあ…
（琴子）“まあ”？
ああ いや でも大丈夫っすか？
（琴子）だから大丈夫だって
（剛田）鍵 開いてないっすよ
ああ 本当だ
よいしょ
だから いいって ほんと…
僕 お茶いれましょうか？
（琴子）ハハ…
（琴子）“お茶”？
（剛田）はい
（琴子）ハハ…
（剛田）いや 僕いれますんで
フ〜
ハア…
（剛田）あの 茶こしは…
台所…
ああ…
はい
ハハハ…
あ〜 これ かわいいっすね
あの…
寝ました？
（物音）
あの 寝ました？
（琴子）しつこい
すいません
（琴子）あのさ
（剛田）はい
川野君には言わないでね
（剛田）もちろん
ああ… これ噛(か)んじゃって…
ハア…
（荒い息）
（琴子）ああ…
（剛田）い… いいすか？
うん…
（琴子）ああ…
（剛田）ああ…
（あえぎ声）
琴子さん
ああ…
（２人の荒い息）
（琴子）ああ…
（剛田）もう ヤバい… もう…
もう…
ああ…
ほんと肌スベスベだね
そう？
なんか信じらんないよ
琴子さんとこうしてるの
（剛田）あのさ
また来てもいい？
あ〜 でも それはもうさ…
（剛田）ああ
うん…
まあ
でも いつでも連絡してよ
ていうかバイト先でも また会うし
ああ うん
♪〜
〜♪
（中田）
あれ どうして前の事務所
辞めちゃったんだっけ？
あ… なんていうか
事務所の営業のしかたとか
売り出しかたとかが ちょっと…
ふ〜ん
で あなたは何がしたいの？
私は その—
お芝居とか グラビアとか
やれることはなんでも
“なんでも”ってねえ
なんでもやりたいのは
当たり前だと思うよ
はい
ルックスは悪くないんだけどね
なんていうか…
（着信音）
もしもし 監督
お世話になってます〜
はい はい
ああ そうなんですか？
はい
ああ 本人もね あのあと
役に入り込んじゃったみたいで
泣いたりして大変だったんですよ
ありがとうございます
はい はい
では失礼いたします
お疲れさまです は〜い
どうした？
あ… いや
この写ってる人 知ってて…
え？
ああ 陸ちゃん？
知り合いなの？
あ〜 いいよね
今モデルでイチオシでさ
（琴子）そうなんですか…
え なんで？
知り合いなの？
知り合いっていうか…
（走ってくる足音）
（女）陸〜
（陸）おお
（陸）おはよう
（女）何聴いてんの？
（陸）ああ 聴く？
（女）うん
はい
ああ いい曲
（陸）ん？
（女）あのさ
（女）
この前 またコンパしたって
聞いたんだけど
（陸）ああ うん
まあ 剛田さんに言われてさ
（女）断ればいいじゃ〜ん
（陸）
そうすると色々 面倒でしょ
（女）ちぇっ 利用されてるよ それ
まあ…
剛田さんも就職決まって
暇なんでしょ
あ〜 就職とか
マジで つまんな〜い
えっ 陸さあ サークルどうすんの？
（陸）ん？
（女）モデル忙しいんでしょ？
陸が辞めるなら 私も
辞めよっかな〜って思ってて
あ〜 うん
（携帯の通知音）
あっ ちょっとごめん
（学生たちの話し声）
（女たち）あっ 陸だ 陸〜 陸〜
めっちゃ久しぶりじゃん…
（剛田）おいっす
（陸）ああ おいっす…
あの先輩 この前の
飲み会あったじゃないすか
先輩が幹事だった
（剛田）ああ うん
そこで
一緒の幹事の人いましたよね？
沢石… 琴子さん
ああ いたな
（陸）
その人って実際
先輩の彼女とかですか？
（剛田）え？
（陸）違います？
いや 違(ちげ)えけど…
ああ そうなんですか 了解です
え… 彼女がなんかあったん？
いや なんか僕に会いたいみたいな
感じだったんで
一応 先輩に聞いておこうかな
と思いまして
あ〜 それだけでした
すいません
じゃあ また
（剛田）あの 陸さ
（陸）はい？
一応 お前のためを思って言うけど
あの女とは会わないほうがいいぞ
（陸）え… なんでですか？
あの女
誰とでも ヤらせるらしいから
お前 変な噂(うわさ)流されるぞ
それは… 嫌っすね
（カメラマン）
はいはい…
もうちょっとだけ こう…
ピカっという感じで
はいはいはい…
はいはい いい…
はい うん… 風！
こっち来い お前早く…
はい うん…
ああ〜 そこで…
はいはいはい…
おお これはいいんじゃないの？
ねえ ねえ
どうでしょう…
うん
これは ちょっと待ってね
（カメラマン）光！
（アシスタント）はい
（カメラマン）これちょっと…
（アシスタント）はい…
（携帯の通知音）
え？
（カメラマン）下げて下げて
（２人）ハハハ…
（講師の話し声）
（カメラマンたちの話し声）
すいません
勝手にお店決めちゃって
ううん 全然
（店員）いらっしゃいませ
（男１）あ…
（陸）お疲れです
（男１）お疲れ
（男２）お疲れ
（陸）お疲れい
（陸）どうぞ
モデルさん？
ああ うん
同じ事務所の…
なんか やっぱ違うね
ハハハ 飲みましょう
（琴子）海外？
（陸）うん
（陸）
パリコレ… なんて言うと
恥ずかしいけど
でも 最近 結構
本気で目指したりもしてて…
（琴子）すごいね
沢石さんは？
私は 半年ぐらい前に
事務所 辞めてから
フリーで活動してるって感じで…
ああ そうなんですか
カットモデルとか
グラビアの撮影会とかやってるけど
なかなか安定しないし…
あ… ごめん こんな話
そんなことない
沢石さん 目標に向かって
頑張ってる
俺—
自分がある人が好きなんだ
沢石さんの好きな人って？
えっと… あの 私は—
一見 草食なんだけど
実は肉食っていうか そういう…
へえ〜
そういうことじゃなかった？
いやいや
あと…
やっぱり
私も 自分を持ってる人が…
ちょっとトイレ
（陸）じゃあ お疲れっす
（男たち）お疲れ
（陸）大丈夫だった？
（琴子）うん
結構 飲んだね
なんか緊張しちゃって…
フフ 帰ろっか
え… あのお会計…
ああ 大丈夫
ダメだよ 私が…
今回は俺が誘ったから 本当に
（陸）うち ここなんだ
（プレーヤーから流れる音楽）
やっぱ似合ってる
（琴子）いいの？
（陸）うん
今日 沢石さんと話せて
うれしかった
僕 沢石さんのこと—
好きになったよ
沢石さんは？
え…
好き… です
目 そらさないで
（荒い息）
ん？
（琴子）陸君…
いいよ 照れなくて
違うの！
え？
やっぱり セックスできない
ええ？
なんで？
陸君が好きだから
いや うん
（陸）だからさ…
（琴子）違くて
（琴子）本当に好きだから
だからセックスできないの
できないっていうか
したくないの
本当に好きな人とは
したくない
でも普通 セックスは好きな…
分かるよ
でも…
セックスしたら
体だけになっちゃうでしょ？
陸君 私なんて
すぐ飽きちゃうから
（陸）いや んなこと…
（琴子）そんなことある！
私—
陸君みたいに
好きになった人いなかった
だから
セックスじゃなくて
この感じ 大切にしたい
何それ
そんなことないよ
（陸）てか 今 拒否るとかキツい…
（琴子）ごめん やめて
え… “ごめん”て
（陸）いいから…
（琴子）無理！
違う
陸君 好きなの
でも…
セックスじゃなくて
友達でいてほしい
私 帰ったほうがいいよね
またね
（ドアが開く音）
セックス…
（泣き声）
（剛田）ちょ ちょっと 琴子さん
大丈夫ですか？
（泣き声）
お茶いれますね
いい お茶はいらない
あ… うん
お酒飲みたい
あ…
うん
どうしたの？
さっきまで 陸君と一緒にいた
え… 陸と？
誘われたの
代官山(だいかんやま)で飲んでね
そのあと
近くの陸君の家まで行った
家まで…
陸君 私のこと好きだって
言ってくれたの
陸君 すごいカッコよくて…
私も好きだって言った
それで そういう流れになった
でもね—
私 セックスできなかった
え… なんで？
好きだから…
（剛田）え…
（琴子）“え”とか もうやめてよ
もう
この説明したくないんだってば
セックスしたら
それだけで関係って
終わっちゃうでしょ
（剛田）そうなの？
（琴子）そうだよ！
だから—
陸君とはできないって言ったの
そしたら 陸君
変な感じになっちゃって…
ねえ 私 どうしたらいいんだろう
“どう”って
陸君のこと ほんと好きなの
でも—
私 好きな人と
セックスなんて できないよ
（泣き声）
（剛田）まあまあまあ…
うん
でもさ 琴子さん
陸って何がそんなにいいの？
え…
（剛田）あんなヤツの どこが？
“どこ”って…
顔もタイプだし—
（琴子）モデルやってて憧れるし
（剛田）うん でもさ 琴子さん
あいつ モデルとか言って
草食ぶってるけど
本当はセックスしたいだけの
マジでゲス野郎だからね
大学にもさ 取り巻きっていうの？
そういうのが たくさんいて—
特定の彼女とか作んないで
とにかくセックスしたいだけの
とんでもないゲス野郎なんだよ
え…
そうなの？
いや そうなんだって！
琴子さんも その取り巻きの中の
１人みたいなもんでしょ
そのネックレス あいつのでしょ
いつもの戦法だからね それ…
あんなヤツ忘れてさ
俺と付き合ってよ
（琴子）え…？
俺 琴子さんが好きだ
俺なら琴子さんと
ちゃんと付き合える
体も心も充実して
楽しくセックスもできる
剛田君…
ごめん
なんで？
あんなヤツ
好きになっちゃダメだよ
あいつ マジでゲスだよ？
今日のデートだって—
俺が琴子さんのこと
好きって知ってて
わざと誘ったんだよ
マジ ヒデえよあいつ
俺のこと なめてんだよ あいつ…
（琴子）剛田君 違くて
（剛田）“違く”ないよ！
違くて！
単純に 私が—
剛田君のこと 好きになれないだけ
顔とか タイプじゃなくて…
（剛田）それ—
全然ダメじゃん
ごめん…
（泣き声）
（剛田）じゃあ なんでだよ…
なんで
セックスさしてくれたんだよ…
あんなのさ—
普通 好きになっちゃうでしょうが
ハア…
ヤらせてよ…
え…
（剛田）
最後に１回だけヤらしてよ
え…
う〜ん…
じゃあ—
（琴子）１回だけ…
（剛田）だから なんで！
（琴子）違う…？
（剛田）違うよ！
だって 剛田君が…
違くて…
琴子さんのそういう感じが
今回のこれ
全部 引き起こしてるんでしょう？
好きでもないくせに
ヤらせないほうがいいって…！
俺のこと 好きじゃないんでしょ？
うん ごめん
好きじゃない…
じゃあ やめとく？
（剛田）
やっぱ… やっぱ やめない
（琴子）んん…
（剛田）最後に１回だけ…
（琴子）ああ…
俺のこと 好きじゃないんだよね？
くっそ〜…
（あえぎ声）
（琴子）ああ…
（剛田）気持ちいい？
（琴子）うん…
（剛田）本当に気持ちいい？
（剛田）いい？
（琴子）うん…
（剛田）ああ… イク… イク…
あああ…！
（剛田）
今の 正直な気持ち言ってもいい？
うん
忘れられそうにないっていうか…
ごめん
俺 ダメなんだよね
正直言うとね
なんか このままの流れで
付き合える気は
してきてるんだけど…
でも—
もう そういうの
やめたいなって…
（水の音）
えい！
（携帯の通知音）
う〜わ〜…
やっぱ こいつ ゲスだわ〜…
（あえぎ声）
（女）すごい イク…
陸 いいよ…
そこ いい…
めっちゃいい
（あえぎ声）
（陸）イク
（女）え ウソ…
（女）陸
（陸）うん？
よかったね
（女）フフ
（陸）フフ うん
ハア…
ねえ 陸
今日さ 授業出るの？
う〜ん ちょっと分かんない
ふ〜ん
じゃあ 私もどうしよっかな〜
あ… サークルのLINE来てるね
てか 今日 定例会あるんだって
“絶対に来い”的な感じで
ふ〜ん
（女）陸
（陸）うん？
（陸）うん
（女）フフフ
（女）ん…
（陸）うん？
（陸）フッ…
（女）フフフ…
（女たち）ねえ 行こうよ〜
つまんない 全然来ないじゃん
ねえ
いいじゃん
陸いないと つまんないから〜
行こうよ
ねえ ねえ ねえ…
じゃあ 定例会やるから
（女たち）は〜い ほら 行こ…
うん 行く行く
（女たち）本当？ やった〜
（女たち）絶対だよ
（陸）はいよ
（剛田）
まあ テニスサークルなんでね
その〜 まあ
コートで会ったりすると
そういう縁が出来たりってするんで
え〜 まあ来年度も
え〜と…
そのあたりの自覚を持って
おのおのが しっかりパイプを
作っていってほしいなって…
あの〜 陸さ
（陸）はい
今 携帯 やめれば？
お前らの代の話してんだから
（陸）ああ はい
なので…
来年度の４年生にも
そのあたりの自覚を持って
望んでいってほしいなって…
携帯 やめろよ
なんですか？
もう 終わりますんで…
なんなんだよ お前
え… 何って…
お前 俺を見下して
そんな楽しいのか？
なんですか それ
“なんですか”じゃねえだろ
分かってんだろ
琴子さんのことだよ
お前 俺が琴子さんのこと
好きだって知ってただろ
なんで口説いてんだよ
なんですか それ
とぼけんなよ 聞いたんだよ
いやいやいや…
いやいや… 携帯渡せよ
（部員たち）
ストップ ストップ…
１回 話そう…
落ち着けって 落ち着けって…
（剛田）
大丈夫だから 大丈夫だから！
陸… “琴子”って？
いや もうその話はいいから…
よくねえだろ！
何 熱くなってんすか…
やめてくださいって…
俺 苦手なんすよ
先輩のそういう
安っぽい感じっていうか…
この…
ていうか 今日
定例会じゃないんですか？
なんなんですか？
先輩の慰め会じゃないっすよ
うるせえよ
モデルだか なんだか知らねえけど
気取りやがって
女 抱くことしか興味ねえくせに
俺はな—
お前みたいのが
１番 嫌いなんだよ
もう 本当いいです
みじめで見てらんないっす
帰ろう
え？
あ… うん
（剛田）セックスしたんだよ
俺 琴子さんと
セックスしちゃったんだよ
え…？
ちょ ちょ…
（陸）ちょっと待って
（剛田）なんだよ
（陸）ヤったんすか!?
（剛田）ヤったよ ２回も
忘れらんねんだよ
あの白い肌がさあ…
もう すげえ奇麗で…
もう１回 触りたいんだよ！
ヤりたいんだよ…
だからさ もういいならさ
頼むから…
もう 関わらないでくれ
（泣き声）
（女）ねえ 陸 ちょっと待って
陸 ちょっと待って…
陸ってば！
ああ ごめん
あの 私は戻っとくね
（陸）え？
（にぎやかな話し声）
（客）琴ちゃん
なんか奇麗になっとるな
え？
男やろ
ええなあ 俺も混ぜて
だから そんなのいないですって…
そろそろ いいだろ
番号 教えて〜な
う〜ん…
なあ なあ
とりあえず携帯 見して〜
え〜 携帯…
（客）どうしたの？
（琴子）あっ ううん
琴ちゃん ええでしょ〜？
あ… でもさ
やっぱ 電話番号は
教えらんないかな〜
俺 ほんと同世代とか
話 合わなくて…
みんな 就活とか言って
全然 おもしろくなくて
夢がないんすよね
主体性がないっていうか…
（着信音）
（店員）陸君…
陸君 鳴ってる
ああ…
（呼び出し音）
（陸）
何 こんな時間に
仕事中だった
ああ そう
んで どういうことなの？
俺 ほんと意味分かんなくてさ
俺のこと 好きとかいって
剛田さんとヤるって…
どういう神経してんだよ
川野君も一緒でしょ？
（陸）
あ？
聞いたよ
川野君には
ほかの女も たくさんいて
私も その中の
１人でしかないってこと
でも そのときね
悔しいけど
私 それでも陸君が
好きだなって思った
だから
LINEで送ったことは本当です
好きです
私と 付き合ってくれませんか？
無理です
分かってると思うけど
俺 あんたのこと
好きでもなんでもないし
ていうか—
俺 付き合うとか
そういうことしないから
俺は ただ
あんたとセックスがしたいだけ
だから 付き合うとか無理です
今 どこにいるの？
（陸）
え？
代官山…
分かった
んだよ これ
どうしたの？
いや… なんかさ
Twitterとかで—
俺の暴露話みたいので
盛り上がってて
そっか…
（舌打ち）
あいつ…
まあ しょうがないんじゃない？
あの これ…
帰ろっかな
もう 帰る？
まあ… うん
あっち？
うん
（琴子）あそこ 行きたい？
（陸）まあ… うん
（ドアが閉まる音）
いい？
好き… です
ああ…
（荒い息）
私…
俺も…
ああ…
俺さ—
ずっと なんか
引っかかってた気がして
何？
（陸）“聖女”っていうのが
それが今—
なんか
分かった気がして…
え？
（陸）うまく言えないけど
なんか今…
（琴子）え〜…
陸君は あっちだよね
ああ うん
（琴子）どうしたの？
ああ いや…
セックス よかったな〜って…
うん よかった
だから
これで終わりっていうのが
ちょっとっていうか…
あ… いや たとえば
あの〜 もう少し
体だけのあれで…
会ってみたりするってのは…
どう？
フフ… 陸君
ダメだよ
好きでもないくせに…
じゃあね
（部員たち）
う〜ん…
いいから 帰るぞ…
ああ 痛ってえ…
起きて起きて…
いいかげんにしろって…
もう１軒…
もう１軒 行こう
（剛田）もう１軒…
（部員）おい 来てんぞ…
ねえ…
ねえ 琴子さんからLINE来た
（中田）あ〜 偶然
ああ お久しぶりです
今ね そこで 映画の撮影しててさ
時間かかってて…
（琴子）そうなんですか
（中田）うん
（中田）なんかあれだね
（琴子）え？
雰囲気 変わった
ああ いや… 今
ほとんどスッピンに近くて…
ああ そう？
なんだろう
なんか違う気がする
え… そうですか？
うん 違う違う
（中田）男？
（琴子）ああ いや…
いや フフフ…
あ…
あれ どうだろう
あ… いや 今ね—
知り合いの雑誌で
グラビアの子 探してんのよ
（琴子）“雑誌”？
（中田）うん FLASH
連載で
やりたい企画があるんだって
今の その感じでさ
なんか おもしろいこと
できそうな気がすんだよね〜
興味ある？
（琴子）はい
（中田）うん
あ〜 終わっちゃったな
ごめん
じゃあ 今度 事務所で話そうか
（琴子）はい
（中田）うん
連絡して
（中田）ねえねえ そういえばさ
陸君 結構 なんかヤバくない？
なんかTwitterとかでさ
ゲス野郎みたいに
暴露されてるでしょ
らしいですね
さんざん遊んじゃったんだろうね
やっぱりさ
遊ばれた女が 情報 流したんだよね
ねえ 誰か知ってる？
さあ…
どうでしょう
♪〜
〜♪