♪
(美紀)木村君
あの… これ
(木村)えっ？
♪
(美紀)どうしたの？
ちょっと疲れてる？
そんなことないよ
最近 忙しそうだもんね
あんまり無理しないでね
(郷田)少しは
無理してもらわないとな
(郷田)こっから 病院は近いのか？
ええ 10分くらいです
そっか
もう少し 見晴らしのいい部屋に
引っ越したらどうだ？
そんなお金ない
(郷田)うん 少しぐらいなら…
たばこは ベランダ
ごめんね
ごちそうさま
行く？
よいしょ
ごめんね
朝飯 作らせちゃって
何でよ 全然平気
玄関に新しい靴
置いといたんだけど
靴？
だいぶ くたびれちゃったって
言ってたじゃない
いつも頑張ってくれてるから
感謝の気持ち
ありがとう 履いてく
うん 気に入るといいけど
じゃあね
♪
(川辺)すっごい車だね
(神野)おはようございます
え～
(慌てる声)
先生 でも思い切ったね
フフッ 公務員なめんな
っつう感じですかね
おお 木村
おはようございます
もう仕事か？
うん
ちょうどよかった
車 また借りるわ
駄目だ お前
お前 この前 中で たばこ吸ったろ
もう吸わないよ 大丈夫
神野の分も朝飯 作ったってよ
ほう
ん？
お前 何で合鍵 持ってんだよ
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
泥棒でしょ
完全に泥棒でしょう これ
神野 あいつのこと頼むな
あっ？ うん
お前 ガソリン代 払えよ！
♪(鼻歌)
♪(おもちゃ)
こんな感じかな
うん ごめんね ありが…
今 すごい動いた
ホント？
だっ だっ だから だから…
何で触るの？ 君
え～っと… じゃあ もういいかな
はい
ありがとうございました
ありがとね 買い物まで
してきてもらっちゃって
ううん ほら 俺 夏休みだから
そっか
木村 何時ごろ帰ってくんのかね
あいつ 今 横浜のほうまで
通ってんだよね？
そうなんだ？
あれ 聞いてない？
あんまり そういう話
してくれないんだよね
まあ あいつ 中学の頃から
そうだったじゃない
余計な口数は使わないタイプの
やつだから 俺と違って
でも あいつ
しっかり頑張ってくれてるでしょ
(郷田)
しっかりしてくれなくては 困るよ
(江藤)
今だからこそ 皆さんの手で➥
子供たちが持っている
豊かな その想像力を➥
実現できる社会を➥
つくり上げなければ
ならないんです
そして 安心して 結婚して➥
子供を産んで 育てたい
そう女性に思っていただける
環境 社会 世界をつくっていく
それが我々の使命なんです
全ては子供たちの
美しい未来のために…
(女性)お待たせ
(社員)
木村さんだと思うんですよね
(社員)きれいな女だな 若いの？
(社員)あんまり
はっきり見てないんですよ
話しかけちゃまずいかなと思って
思わず 写真撮っちゃいましたけど
(社員)木村さん 風邪ひいて
高熱 出たとか言って➥
会社 休んでるんですけどね
最低だな いつ撮ったの？ これ
今日ですよ
俺 横浜 行ってたんで
本社の横に
ホテルあるじゃないですか
その前です
(唐沢)おい
ちょっと見せろ
(社員)はい
(社員)今度 俺も
女 紹介してもらおう
この画像くれ 俺が説教してやる
(社員)ハハハ… 僕が撮ったって
言わないでくださいよ
(大黒)この女が？
(唐沢)もちろん
私の思い違いかもしれませんが
この木村という社員をすぐに
呼び出そうとしたんですが➥
連絡が取れません
片岡さんに報告しますか？
(大黒)バカ
片岡に知られる前に
この男を捜し出して呼べ
はい ただ私は会合の準備が…
時間がないなら お金を使いなさい
あ～ 胃が痛い
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
(社員たち)お疲れさまです
(大黒)はい お疲れさま
はい お疲れさま
(機械音声)ドアが閉まります
♪
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)どうだ？
(北沢)うん 何とかなるでしょ
いくらになるかは分からんが➥
台湾のやつらに当たってみる
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)なるべく早く頼む
おい 紹介は ただじゃないぞ
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)おお
どうも
(ﾁﾝﾋﾟﾗ)あんたも相当ヤバい商売に
手ぇ付け始めたな
池袋で いくら負けたんだ？
まあ しっかり働いて
こつこつやるこったな
ギャンブルで借金返したやつ
いねえからな
(戸が閉まる音)
(ﾁｬｲﾑ)
(ﾏﾅﾌﾞ)北沢さん
あれ？
(戸の開閉音)
北沢さん 逃げないでくださいよ
誰だった？
さあ… ただのサラリーマンに
見えましたけど
バカ ああいうのが
いちばん怖いんだよ
何だって？
この男 捜してほしいそうです
で その住所と電話番号が
古いやつみたいで
違ったみたいっすね
さっきの男は
名前も置いてかなかったのか
ええ 携帯の番号だけです
見つけたら すぐ連絡してくれって
金は？
引き受けてくれるなら
直接 払うって
ホントですよ
もらってたら
ちゃんと言いますから
(ﾏﾅﾌﾞ)
今日 撮られた写真だそうです
やめますか？
やるよ
仕事 選んでる場合じゃない
お前 その男の学校の
同窓会サイト使って➥
そいつのダチ 捜してくれ
はい
そいつ ずっとガキの頃から
生活圏 変わってない
地元に何人か
近い人間がいるはずだ
(ﾊﾞｸ)はいよ
どうしたんすか？
マナブは 北海道だったよな？
はい 札幌です
いいとこか？
いや どうっすかね
何ですか？
お前 俺が札幌行くって言ったら
ついてくるか？
もちろんです
そうか
(着信音)
はい
(美紀)神野君 産まれる…
ん？ 産まれる!?
ちょ… ちょっと待って
ちょっと待てよ
木村は？ もしもし もしもし！
ちょ… すぐ行く すぐ行く！
♪
膝 痛え
ああ～！
うわ～！
産まれる 産まれる
あら
よいしょ よいしょ…
ハァ ハァ…
ゆっくり ゆっくり
ゆっくり ゆっくり…
アッ ちょっと 駄目…
(川辺)お～とっと… およよ…
おいおい おお！
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(甲斐)おっ…
産まれる
どうぞ
(留守電:ｱﾅｳﾝｽ)
電話に出ることができません
ご用件をお話しください
留守電って あいつ 何やって…
(発信音)
おい 木村 お前 どこにいんだよ！
痛い…
これ聞いたら すぐ病院来い
産まれるぞ！
アアッ！
ちょっと待って
頑張ってね 頑張って
もう駄目 出てきちゃう
ハァ… ハァ… 出していい？
駄目 駄目 駄目… まだ駄目だって
アアー！
急いで！ あなた 急いで 急いで！
はい はい
あれ？ あの…
もう大丈夫ですよ
せっかくですから
(ﾄﾞｱが開く音)
(赤ん坊の産声)
(看護師)おめでとうございます
女の子ですよ
(２人の歓声)
あの… お父さんは？
お父さん まだいないんです
ええ
おい マナブ
あっ 金子さん 早いっすね
(金子)うん
浜風ホテルのロビーだけで
いいんだよな？
ＶＨＳとＤＶＤ
両方 持ってきてるから
わざわざすいません
♪
ああ また何かあったら いつでも
何時でも かまわないよ
どうせ俺は寝ねえんだから 全然
♪
(巻き戻し音)
(看護師)おめでとうございます
(美紀)ありがとうございます
(看護師)ママだよ
(美紀)はあ…
はい そう 頭を腕んとこ…
そうそうそう
あっ よいしょ よいしょ
下の手は ここまで はい
おお 来た来た 来た来た…
来ましたね
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
いいですね
ああ すごいね
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
目線 頂きます すいません
イヤッ ちょっと…
化粧してないから やめて
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(笑い声)
神野君 ありがとね
俺は何も
木村 どこ行ったのかな
仕事かな？
それなら 連絡くらいあるはずだろ
どっか 女んとこにでも
それはないです
(郷田)しかし こんな大事なとき…
大丈夫です あいつは…
あいつほど 責任感があって
誠実な男はいません
僕が保証します
何か飲み物でも買ってこよう
あっ コーヒー牛乳
(郷田)分かった
私は もう十分幸せ
この子の母親になれて
これ以上 何も望めないくらい
何で そんな…
あっ ごめん
子供 産んだら 湿っぽくなった
さて もう行かないと
今日 練習なんだ
(美紀)えっ 大丈夫？
うん 直接行くから
木村 来たら
電話くれって言っといて
じゃ
送ります
あっ まだいらしたんですか
はい
(松尾)木村は？
(岩田)ここにはいません
とりあえず 表と裏 見張らせとけ
はい
(教師)アア…
あの…
(教師)おお
すいません あの
大沢先生いらっしゃいますか？
(教師)えっと… 大沢先生は
もう退職されてますよ
えっ！ ホントですか？
(教師)はい
ああ じゃあ 井上先生は？
井上先生は 転勤されましたよ
卒業生の方？
そうです
参ったな
あの ちょっと昔の同級生に
連絡取りたいんですけど➥
卒業アルバム
無くしちゃったんですよ
で 連絡先 調べたくて
卒業アルバムなら
図書室に保管してあるけど
何期生？
14期生です
14期生… って じゃあ
神野先生と一緒かな？
神野先生？
うん 名前は？
あっ 島崎です
神野先生
はい
島崎さん 同級生の
島崎？
島崎って…
ごめん 何となくしか
覚えてないや
ああ
ハッ…
中学んときも ほとんど
話したことないよね？
ああ そうだな
全然話したことないと思う 全然
俺らの代 人数多かったからな
11クラスもあったもんね
今 もう４クラスしかないよ
へえ
懐かしいでしょ
うん すごく
島崎は結婚してんの？
いや そっちは？
全然 ドフリー
卒業アルバムで
誰に連絡取るの？
独身の女子かい？
木村って覚えてないかな？
木村一樹
木村？
うん 最近 会ったことあるか？
あるよ あれ？
島崎も木村と つきあいあるんだ
いや あの あいつの会社
え～ 何だっけ
梶山商事
そうそうそう 梶山商事
仕事場が近くてさ
たまに会ったりしてたんだけど
そうか
うん
木村なら 病院行けば
会えると思うけどな
病院？
子供 産まれたんだよ 今朝
子供？
木村から 何にも聞いてない？
ああ ここ２～３年
ご無沙汰してて もう全然
そうか 島崎って 佐野さんと
おんなじクラスだった？
佐野さん？
佐野美紀だよ 覚えてるだろ？
おっ 何となく
佐野さんが
お母さんになったんだよ
病院 行ってみる？ 車？
えっ？ あっ 一緒に？
うん
じゃあ 木村は神野に車 借りて
仕事へ行ったきり➥
帰ってこなかったんだ？
うん
ほら そこで よく告白とかしたろ
ああ
なぜだか みんな
げた箱の前なんだよな
手紙 渡したりさ
今 違うよ
もう みんな メールだから
あっ そう それで木村って…
森下 今日な➥
8の字と坂道ダッシュ
10本ずつやっとけよ
(一同)え～
(女子生徒)もじゃもじゃ ウザい
誰が もじゃもじゃだ お前は
(女子生徒)もじゃもじゃだから…
いいから やれ
木村ってさ
結構 女関係っていうか…
えっ？
ああ いや ほら…
木村って 結構 昔から女に
モテるやつだったよな 確か
ああ まあな 俺の妹なんてさ➥
あいつ うちに来る度に➥
わざわざ着替えてたからな
ああ そう
もう完璧 よそ行きの…
あっ！ 思い出した
何を？
島崎ってさ 中学んとき
俺の妹にラブレター書いたよね？
えっ？
そうだ
だから 名前 覚えてんだ
そうだっけ？
ヘヘヘヘッ
ごめん ごめん 昔の話だもんね
妹もまだ独身なんだよ 会いたい？
えっ？
誘ってやってよ
警察官やってんだけどさ
クソ真面目で
全く浮いた話もないんだから
電話してみるか？ 今
いや いい いい 俺いるんだ
そうか
彼女いくつ？ 若いの？
島崎って 仕事 何やってんの？
ん？ おもちゃ屋さん
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
おもちゃ屋さん へえ
もしもし
(唐沢)北沢さん
木村は見つかりましたか？
まだだ
(唐沢)無理なら無理と
今 言ってください
時間がないんです
手がかりはつかんでる
ただ あんたは
まだ 金払ってない
半分は最初に払ってもらう
(唐沢)
では11時に そちらへ伺います
(不通音)
(呼び出し音)
(留守電:ｱﾅｳﾝｽ)
留守番電話サービスセンターに
接続します
駄目だ まだ帰ってねえのか
(においを嗅ぐ音)
何か この車
理科室みたいな においするね
(においを嗅ぐ音)
ああ それで島崎は
木村に何の用なんだっけ？
どうした？
何これ
それ 神野の車か？
昨日 撮られた写真だ
横浜のホテルの前
ただ もう このホテルにはいない
昨日 調べた
どういうことだ？
木村から 何か話 聞いてないか？
こっち関係の
これ 誰が撮った写真だ？
分からん
ちょっと悪いけど
手伝ってくれないか
ああ？
いや もう時間ないんだ
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
これ おもちゃ屋さんでは
ないだろう
今日 休みなのか？
バイトが どっか消えやがった
着替えろ
何で？
それじゃ やぼったすぎて
逆に目立つ
おい 島崎よ
ちょっと ちゃんと説明してくれよ
お前は 探偵と店と
両方やってるってことなのか
おい
何だ これ
カメラのシャッター押してみな
あれ？
音が出ないように改造してある
しゃべってるフリしながら
レンズ向けて押せ
お前 人 尾行したことあるか？
あるわけないだろ
１人の人間を１人で尾行するのは
かなり難しい
まあ 無理しなくていいから
できるとこまで つけてみてくれ
誰かと会ったら
その相手を写真に撮るんだ
その携帯で お前の位置も
分かるから 俺もすぐ行く
そんなの 本人に
聞きゃいいじゃないか
それで教えてくれるような客は
ここに来ないんだよ
だから何なんだよ ここは
じゃあ 表で待っててくれ
何だ そのドア おい…
木村から連絡あったら
すぐに教えてくれよ
ちょちょ… 待って
♪
料金のほうは…
(電卓を打つ音)
まあ これプラス
経費といったところですね
いわゆる どんな手を使っても
というやつです
それなりに
覚悟していただかないと
(唐沢)
残りは成功報酬ということで
ええ
この女は…
見つけたのか？
木村と一緒にいるんですか？
分からん
とにかく木村 見つけてくれれば
それでいい
急いでくれ できれば今日中に
♪
(男性)手相の勉強してるんですが
えっ？
よろしいですか
ああ このね 運命線がね すごく…
とりあえず ついてくからな
あっ あの… ちょっと
尾行しなきゃいけねえんだ
♪
ボウリング場？
じゃあ 少し間を置いて
入ってみてくれ
見つかりません
あの北沢って男は
信用できるんですか？
昔 池袋の地下カジノで
知り合ってな
一度 仕事を頼んだことがある
うちの女房に
ちょっかい出してる男がいてな
捜し出して
ちょっと懲らしめてもらった
仕事は早いよ
しかし
だいぶ吹っかけられましたよ
もし ただの勘違いだったら
大損です
何で俺が この仕事を
続けられてると思う？
俺が人一倍 臆病だからだ
俺は どんなささいなことでも
不安になる
いちいち気に掛かる
その心配を消すためなら
多少の出費や労力は惜しまない
俺が こんないい靴を履けてんのは
この性格のおかげだ
しかし それで余計なことを
嗅ぎつけられたら…
だから 木村の居場所が分かったら
すぐに金を払えばいい
向こうも商売だ
それ以上 余計な仕事はしないよ
ん？
ちょっと テレビ電話にして
近づいてみてくれ
こっちで映像 見れるから
おお… 俺 俺 俺… うん
いや ボウリング場 来たから
うん 電話してみようと思って
ハハハハ うん
マジ？ うん ハハッ
ウケるな ハハハ
なるほどね
いや 何度も言うけどさ
ボウリング場だよ ボウリング場
うん そう ハハハハ…
いや… 今 これ ボール選んで
投げようかと思ってさ ハハッ
そうだろ ハハハハ ウケる ああ
そう なかなかな
いいボールがねえんだよ うん
フフッ そう ウケる
(片岡)使うのか？
いえ
ハハハハ…
か… 片岡さん
誰だ？ お前
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
ん？
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
(片岡)よう 北沢
片岡さん？
(片岡)お前 札幌に逃げるらしいな
えっ？
(片岡)
随分と俺も なめられたもんだな
そんなわけないじゃないですか
(片岡)いいから 今すぐ顔出せ
人様から 金借りといて
何の挨拶もなしに…
(不通音)
♪
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし？
その道 まっすぐ歩き続けてくれ
車で拾う
あ？ ちょちょ…
ちょっと 俺の服
♪
おい どうしたんだよ
島崎！
とにかく 木村を見つけよう
だから何か分かったのかよ？
木村は やくざと
つきあいあるのか？
やくざ？ 何で あいつが
やくざと つきあうんだよ
木村の会社は やくざと
つきあいがあるみたいだからな
会社って… 梶山商事か？
一流企業だよ あそこ
こいつが 梶山商事の社長だ
大黒っていって
昔 一度 仕事したことがある
よく見てろよ
(ｷｰを押す音)
木村の会社と片岡がつながった
片岡？
新宿のやくざだ
やくざが木村を捜してるのか？
いや 片岡が木村を捜してるなら
直接 俺に頼むはずなんだがな
何で？
ただだからな
おい 島崎よ
頼むから ちゃんと説明してくれよ
おい ホント何かないか？
女の話 したとか
最近 様子が変だったとか
いや いつもどおりの木村だよ
その いつもどおりの木村って
どんなやつだ？
どんなやつって
真面目で人が良くて…
変わってないよ 中学の頃から
変わってないって 何で分かる？
何で分かるって…
分かるよ そりゃ
友達だからか？
そうだよ
何が おかしいんだよ
おい あの店に何かあんのか？
情報だ
何だ？ それ
あそこの おっさんは
正真正銘のロリコンなんだ
１枚 要るか？
すげえぞ 非合法映像
バカ 俺 お前 教師だぞ
だから何だよ
おい
お握りとお茶代 260円
ちょっと待っててくれ
(ﾊﾞｸ)ごめんね まだ開けてないのよ
バクさん
ちょっと聞きたいことあんだわ
俺は何も知らないよ
これ 名作だから
これ 邦画？ 洋画？
両方 入ってる
あんた 札幌行くって？
片岡が捜してるぞ
安心しなよ 売ったりしないよ
その片岡なんだけど
何か うわさ聞いてない？
女か？
女？
いや 女を捜してるって話を
聞いたことがあるんだ
｢へぶん｣っていう
片岡の店で働いてた➥
あゆみって女だ 消えたらしい
あゆみ…
人 捜してるんなら
俺にも話がありそうだけどな
捜してること自体が秘密だ
女に逃げられて 女々しく
捜してるなんてことが知れたら➥
メンツに関わるからな
こっそり堅気の探偵
雇ってたらしいが➥
見つかったって話は聞いてない
ふ～ん
(ﾊﾞｸ)どうした？
いや… うわさって それぐらい？
(ﾊﾞｸ)それぐらいだな
梶山商事って会社なんだけど
(ﾊﾞｸ)梶山商事？
うん
(ﾊﾞｸ)いや 別に何も
そういや➥
その へぶんって店の
お得意さんらしいな 梶山商事は
社員連中が接待なんかで
派手に金 落としていくらしい
ああ そう
どうした？
金のにおい 嗅ぎつけた顔してるぞ
いや そんで その
へぶんなんだけど…
(ﾊﾞｸ)それぐらいだったら
すぐ調べられるけど
お願いします
フッ
(解錠音)
(操作音)
(呼び出し音)
(唐沢)はい
(大黒)部屋にいる
(唐沢)分かりました
上海の皆様も東京のホテルに
到着されたそうです
(大黒)そうか 俺はもう
あしたまで ここにいるからな
マッサージと女 呼んでくれ
(唐沢)はい
(操作音)
聞こえるか？
(ｲﾔﾎﾝ)何かしゃべってみてくれ
何の店だ？ これ
ちょっと ここの女の子に
聞きたいことがあるんだ
じゃ 普通に行って
聞けばいいじゃないか
俺は この辺
うろちょろできないんだ
指示するから 俺の言う感じで
しゃべってくれ
何を？
(ﾁｬｲﾑ)
(店員)いらっしゃいませ
初めてですか？
いや 今日 メグちゃん いる？
いますよ コースどうします？
スーパーボールコースがいいぞ
お好きな作品 取って
あっち どうぞ
お好きな作品？
適当にＤＶＤ持って
個室に入るんだ
(ｲﾔﾎﾝ)どれだっていいよ
女の店員なんていないぞ
(ｲﾔﾎﾝ)今から来るよ
その子が写真に写ってる女を
知ってるかもしれないんだ
えっ？
(ｲﾔﾎﾝ)バッグに金が入ってるだろ
(ｲﾔﾎﾝ)それで うまく
情報を引き出すんだ
そう簡単に
しゃべらないかもしれないから➥
俺の言うとおりに話すんだぞ
こういうのは
ちょっとしたテクニックが必要だ
いいか 俺の話す間と➥
タイミングどおりに
しゃべってくれよ
鎌をかけるときに…
(ﾎｲｯｽﾙ)
(ﾒｸﾞ)こんにちは
ビデオ 見なくていいんですか？
(ｲﾔﾎﾝ)うん 話しながらでいいや
うん 話しながらでいいや
そうですか 失礼します
えっ えっ… なっ 何？ 何？
あれ？ 初めてかな
(ｲﾔﾎﾝ)いいから任せろ
スーパーボールコースなんだから
ちょっと… やめなさい
(ｲﾔﾎﾝ)やめなくていいんだよ
いや やめなくていい
いやいや やめなさい
あのね ちょっと
聞きたいことがあるんだけど
この写真の女性
知りませんか？
バカ
(ﾒｸﾞ)あっ あゆみちゃん
見つけたの？
いや その…
あんたも探偵さんか何か？
(ｲﾔﾎﾝ)俺で何人目だ？
俺で何人目だ？
ハァ… 私は何も知らないの
もうとっくに
へぶんも辞めちゃったし
親しかったんですか？
本名すら知らない
お互い 親が残した借金で
苦労してたから➥
たまに 愚痴
言い合ったりはしてたけど
とにかく突然
いなくなっちゃったの 雨の日に
雨の日？
そう 私が知ってるのは それだけ
(ｲﾔﾎﾝ)金見せろ まだ渡すなよ
(ｲﾔﾎﾝ)他に何か
思い出せることないかな？
そういえば １人
気になるお客さんはいたけど
(ｲﾔﾎﾝ)木村の写真 見せろ
(ﾒｸﾞ)確か 木村っていう
梶山商事の人
あゆみちゃんが
いなくなった日に➥
その人 店に来てて➥
何か あゆみちゃんと
目で会話してたんだよね➥
一瞬だけど
私 そういうの見逃さないから
(着信音)
もしもし？
誰だ？ 木村か？
はい 大蔵警察署？
(女性)どうか 江藤まさよしを
皆様のために働かせてください
しかし すげえ車 乗ってんな
教師って そんなに給料いいのか？
ローンだよ ローン
夜中の２時過ぎか
すぐ近くだな 行くぞ
ハァ…
(操作音)
(着信音)
おい 人の携帯 勝手に見んな おい
ちょっと…
(電子音)
ああ バッテリー切れやがった
おい！
おい お前 それはマナー違反だろ
返せよ
やだよ
返せって お前… お前 ちょっと…
やだよ もう
貸せって
もう…
お前 自分の携帯
勝手に見られたら やだろ
(車の走行音)
フゥ…
どうした？
木村 あのマンションに
いるのかな？
可能性はあるな
ただもう どっか外国にでも
逃げてるかもしれない
えっ？
木村って 金持ってたか？
金？
うん
女は金のない男と
逃げたりしないからな
逃げるって…
まあ 仮定の話だが
でも木村が昨日 このマンションに
泊まってたのは確実だな
昨日の夜 11時6分の映像だ
４階で降りてる
フッ…
女房が妊娠中の浮気なんて
よくある話だ
あいつは…
そんなやつじゃないってか？
残念だったな
現実なんて こんなもんだよ 先生
勉強になったか？
お前は木村を知らないだろ
お前は知ってるのか？
よかったじゃないか
木村の嫁さんと
やれるかもしれないぞ
フフッ…
一度ぐらい やりてえと
思ったことあるだろ？
チャンスじゃねえか
亭主いなくなりゃ
さみしくなるからな
いいぞ 人妻は
何だ 怒ってんのか？
お前 何があったんだ？
中学の頃は
そんな人間じゃなかったはずだ
お前みたいに ず～っと
教室で生きてるようなやつに➥
人間の何が分かるんだよ
何にも知らないで➥
自分の都合のいいように
世間見て➥
人間見て 安心しやがって
お前みたいなやつ見ると
ムカムカすんだよな
早く卒業しろよ 中学校から
どうした？
もう どうでもいいや
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
(男性)江藤先生には決して…
こんばんは
見つかったか？
まあ 大体の見当は
どこだ？
その前に ちょっと
聞いておきたいんですがね
もし 木村と一緒に
あの写真の女も見つけたら➥
彼女の分の料金も頂けますか？
いや まあ こっちから➥
直接 片岡さんに
連絡してもいいんですがね
あゆみは あんたのとこの社員と
一緒にいるって
(唐沢)何を言ってるんだ？
片岡さんは
おたくの会社にとっちゃ➥
大事な取引相手なんじゃ
ないんですか？
おたくの社員が
その大事なお客さんの女に➥
手を出したってことになったら➥
まずいんじゃないですかね
ビジネスとして
(唐沢)何を言ってるのか
分からんが
別に 私は
どっちでもいいんですよ
片岡さんに
借りを返したいだけなんで
(唐沢)お前…
それじゃ 新しい契約金を
持ってきていただけますか １人で
ちょっと今 動けないんで
おかえり
お前ら 俺に隠し事か？
えっ？
お前ら 昨日
横浜 行ってたはずだよな
行ったよ
本社で社長のスケジュール
全部 調べた
やっぱり あしたで間違いないよ
あした うちの社長
大金抱えて出社してくるよ １人で
ああ そうそう
いや 帰りにさ ちょっと➥
彼女の部屋に寄って
お茶してたんだよ
そしたら レッカーされててさ
いや 携帯 中に
置きっぱなしだったから➥
お前に連絡もできないし
ふ～ん 朝までお茶か？
いやいや まあ ホットケーキとか
焼いてもらってたから➥
ちょっと時間が
かかっちゃったんだけど
何で 車 取ってこないんだよ
いや 俺もう 点数がないんだよ
だから 警察には
お前に行ってもらおうと思ってさ
だけど 帰ってきたら
お前 いないから➥
そのまま爆睡しちゃった
今朝 その写真 持った探偵が
俺んとこ来た
今日は一日中
その男に つきあってたんだ
おかげで お前らの関係も分かった
探偵って…
まだマンションの前に
張り付いてるよ
えっ？
ホテルにいるんだろ？
いやいや もうホテルにはいないよ
彼女 あのホテルで
さんざん顔をさらしてるからさ
あしたは彼女抜きだ
じゃ 電話してやれよ
仲いいんだろ？
まずいな
あの探偵 まだあしたのことは
何も気付いちゃいないよ
とりあえず
あしたまで 時間 稼げれば➥
お前 もう
会社なんて行かないだろ？
これ 俺の携帯じゃないぞ
(留守電)おい 木村
お前 どこにいんだよ！
(留守電:美紀)痛い…
(留守電)これ聞いたら➥
すぐ病院来い 産まれるぞ！
(留守電:美紀)アアッ！
(留守電:ｱﾅｳﾝｽ)20日 11時5分
(留守電)木村 お前ら
横浜で 写真撮られてるぞ
探偵が俺んとこ来た
お前のこと捜してる
今 その探偵と
一緒にいるから➥
とりあえず
どういうことか 探ってみる
お前 これ聞いたら
メールで連絡くれ 俺は…
(留守電:男性)
手相の勉強してるんですが
(留守電)えっ？
(留守電:男性)よろしいですか
ああ このね 運命線がね…
(留守電)
とりあえず ついてくからな
どうすんだよ
俺が 今まで どれだけ頑張って
準備してきたと思ってんだ？
(操作音)
よう 北沢
お前 あゆみちゃん
見っけたって？
(ﾄﾞｱが開く音)
あの探偵 いなくなっちゃったな
準備できたか？
だから どういうこと？
どういうことだ？
何で 片岡に電話した？
とにかく 我々と片岡さんとこの
関係を知られてる以上➥
報告しないわけには…
勝手なことするな！
責任取るのは俺だぞ
まあ あの探偵 使えと
指示したのは社長ですから
なっ…
これは あなたの責任でしょう
大丈夫ですよ 私にも もう
あなたの代わりぐらい務まります
(着信音)
(唐沢)それに片岡なんかよりも➥
迷惑かけては まずい人が
おりますから
(着信音)
おい！
(大黒)もしもし
社長 いきなりすいません
経理部の木村です
(大黒)お前…
こんな時間に
申し訳ないんですが➥
ちょっと お金が入り用でして…
だから何だ？
いや いろいろと
お話ししたいこともありましてね
うちの会社のことで
あした 本社の
社長室で行われる➥
会合なんかのことについても 是非
いろいろと お渡ししたい
資料なんかもありまして
何 訳の分からないこと
言ってるんだ
そうですか あの あれですかね
警察って こんな時間でも
開いてるもんなんですかね？
いえ 私はいいんですよ
ただ これ 恐らく
社長一人の責任になりますよ
大丈夫ですか？
何が言いたい？
そのホテル
お仲間に見つからないように➥
抜け出してきてください
うどんでも食べましょうよ
で ついでに ちょっと お金を
貸していただきたいんですが
その 資料とか何とかいうのは
本当にあるのか？
さあ… 絶対にないとは言えません
すいません
その あゆみって女はな
(大黒)はい
知ってるんだよ
あんたが うちの仕事
代行してるってな
えっ？
俺が しゃべっちゃったんだよ
昔 ベッドで
だから 年に何度か
あんたが あのホテルから１人で➥
大金を運んでるっていうことは
知ってる
あの女 その金に目を付けたんだ
ただ 問題は
それが いつかってことだ
日付を調べるには
どうしたらいいか
あんたんとこの社員を
くわえ込むのが一番だ
じゃあ…
(片岡)だからって
全ての責任は あんたにある
社員教育がなってないんだよ
(大黒)はい
あしたの仕事 延期するんだって
かなりの出費だ
分かってんのか？
(大黒)はい すいません
(着信音)
とにかく その資料とやらを
受け取ってこい
あとは うちで何とかするから
はい
(片岡)行け
ああ？ マンションに入れない？
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
よう 先生
びっくりしちゃった？
いや 昔から教師には
ろくなやつがいないと思ってたよ
あの女 追っても無駄だよ
ああ？
(不通音)
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(操作音)
(店員)いらっしゃいませ
(片岡)チッ ひでえことするな
この服 俺が買ってやったんだよ
じゃあ やっぱり片岡さんの…
うん 金づるだ
もともと うちから
かなり 金借りててな
いい女だったから
うちで働かせてたんだ
よく稼いでくれたんだよ
人気ナンバー１だ
借金なんて
とっくに消えてたんだけどな
俺の いい小遣いになるから
借金 膨らまして➥
逃げねえように飼ってたんだ
妊娠しやがってさ
商売にならねえから おろせって
金 渡したんだ
俺は それが原因で
逃げたと思ってたんだが➥
違ったみたいだな
女は怖いよ
(ﾄﾞｱが開く音)
どうしたの？
うん ちょっと移動しよう
おい
はい
お前 その もう一人のやつ
捜し出して連れてこい
お前に対する俺のイライラは
先送りにしてるだけだからな
はい
♪
(店員)こちらのお席で
よろしいでしょうか
(やくざ)
まだ男は来てないそうです
(あくび)
うん
(店員)いらっしゃいませ
すいません わざわざ
もう来たそうです
ああ？ どっから入ったんだ？
(やくざ)さあ？
うちの社員に
こんなバカがいたとはな
ビールでいいですか？
それで？
渡したい物っていうのは？
まあ ビールが来てからに
しましょうよ
喉 渇いたでしょ？
(ﾄﾞｱの開閉音)
昨日 子供 産んだのが
あゆみなのか？
いや あの 実はですね…
あなたに ちょっと
聞きたいことありまして
この写真の女性
知りませんか？
(ｲﾔﾎﾝ)バカ
(ﾒｸﾞ)あっ あゆみちゃん
いいアイデアだと
思ったんだけどな
フッ
俺が その島崎なんて
人間じゃないことは➥
初めから分かってたってことか
いや あの写真
見せられるまでは➥
ホントに島崎なんだって
思ってたよ
ただ 島崎は
俺の妹にほれてたって言っただろ
あんなに はっきり妹が写ってたら
島崎が気付かないわけないんだ
(久美子)美紀さん 女の子だって？
(美紀)うん
(久美子)
あっ ああ かわいい！ わあ
あれ？ 血が出てるよ
ああ これ？
なかなか落ちないんですよね
死んできたんです
美紀さんの代わりに
(美紀)えっ？
(久美子)殺したの あゆみさんを
(大黒)片岡の女と
いつ 知り合ったんだ？
半年ぐらい前ですかね
(男性)ごゆっくり どうぞ
(女性)失礼します こんばんは
あっ お会いしたこと
ありますよね
(男性)マンション欲しい？
(女性)
どうもありがとうございます
また お待ちしております
(男性)また来ます どうも
(男性)会いに来ます
早く出せ
何を？
金ならある
数えたいなら開けろ
何だか よく分からないが
お前ら やくざ相手に
何やってんだよ
俺たちは 何もしてないよ
ああ？
やくざ相手にすんのは
警察だよ 警察
(店員)ご注文は
以上でよろしいでしょうか
失礼いたします
梶山商事の横にあるホテルに➥
ものすごい数の刑事さんたちが
張ってたらしいんだけど➥
あんたのせいで取り引きが
中止になっちゃったから 大変だよ
(店員)お茶のお代わり
お持ちいたします
失礼いたします
♪
もともと 俺が あんたに勝手に
ついていっちゃったりしたから➥
こうなったっつって
めちゃめちゃ怒られたよ 俺が
参っちゃったよ
怖いよ 警察って
大体 こんな大げさなことに
なったのは➥
あの人たちのせいなんだけどな
お前 いいかげんにしろよ
俺 お前の運転手じゃ
ないんだからさ
タクシー使いなさいよ
タクシー
さっき あの店で
佐野美紀に会った
えっ？ 佐野美紀 うそ？
何か あそこで働いてるみたい
お前 話したの？
いや 一応 声はかけたんだけど
何か あんまり…
ちょっと
助けてほしいんだけど
とりあえず出せ
うん
(ｾﾙﾓｰﾀｰの空回り音)
あっ… ちょっと待って
早く 早くしなさいよ
何だよ この車
(ｾﾙﾓｰﾀｰの空回り音)
もう俺 絶対 新車 買うわ
(ｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
かかった かかった かかった
とにかく
困ってたみたいだったから➥
妹に相談したんだ
それで 一応 佐野さんが警察に
いろいろ質問されてるときに➥
梶山商事と やくざの話をしたら
何か…
突然 佐野さんが
重要参考人ってことになった
その日から➥
木村は自分の会社のことを
調べるように頼まれて➥
佐野さんの周りには
いつも警察がついて➥
警備してくれるようになった
おい
♪
あしたの その上海から来る
企業の方との会合ですけど…
向こうって
何 持ってくるんですか？
麻薬か何かですか？
(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)しかし大胆ですよね
会社内で堂々と真っ昼間から➥
やくざの取り引き
代行しちゃうなんて
何とか言え！ ああ！
もういい 渡せ
ただ 木村が半年もかけて
いろいろ調べても➥
何も出てこなかったらしい
あそこの社長
相当 用心深いみたいでね
だから あしたの取り引きが
最大のチャンスだったんだよ
警察にとっては
熱い！
警察が かくまってんなら
見つからないわな
彼女には
俺の部屋を貸してあげてる
で 俺と木村は近くに部屋を借りて
一緒に住んでる
ヘッ…
携帯 返してくれ
あれ 結構高かったんだ
あの携帯…
(ﾄﾞｱが開く音)
北沢だな？ 駄目だよ
あんな所に車 止めちゃあ
何？ どうしたの？
♪
(すする音)
(木下)すいません
ジャンバラヤ お代わり
行かないのか？
ああ 社長 どうぞ
お帰りください
あの女 最近 あのホテルで
見かけるって聞いてな
警察かと思ったんだよ
その女と お前がつるんで
写ってる写真を見て➥
お前は
警察の犬かもしれないってな
まさか やくざの女に
利用されてるとはな
何て言って
近寄ってきたんだ？ あの女
｢助けてほしい｣って
それで？
それで ｢いいよ｣って
バカな男だ
(刑事)片岡が来ます
(郷田)大黒の車が出るまで 待て
♪
よう
俺が誰だか 分かるか？
(刑事)大黒 行きました
よし 連絡しろ
まあ そうビビることはないよ
あんた なかなかいい度胸…
お疲れさまでした
あれ？
おい 帰る？
(ﾏﾅﾌﾞ)えっ？
痛っ 痛い痛い… 痛い痛い
西村さん
(西村)よう
皆さん お前なんかに
興味はねえとよ
(西村)別の部署だ
(あくび)
俺らは使われてるだけだ
こんなの
マル暴のやる仕事じゃねえよ
ご苦労さまです
(笑い声)
フゥー
結構 カッコ良く
なかったっすか？ 俺
(警官)いえ 特に
あっ そうっすか
お疲れさまでした
(無線:男性)来ました
(警笛)
(ﾉｯｸ)
(警官)すいません
(においを嗅ぐ音)
あれ？
お父さん お酒くさいな
ちょっと降りてみてくれる？
えっ？
あれ？ 何かな それは
ちょ… ちょっと見せて
何これ？
大変だったね
産まれて すぐ
中学校まで連れてこられて
お兄ちゃん
相当 焦ってたみたいですね
私 どうすればいいんだろう
(久美子)何が？
みんなに
これだけのことしてもらって
これ以上 迷惑かけたくないし
幸せになればいいんですよ
(久美子)この子と一緒に
おい
お前ら あの女 助けて
何の得があるんだ？
得？
警察の犬みたいなことして
何が楽しい？
あんたみたいな生徒
どのクラスにもいるんだよ
全部 分かったような顔して
勝手に ひねくれて…
この学校 つまんねえだの何だの
あのなあ 学校なんて
どうでもいいんだよ
お前が つまんないのは
お前のせいだ
僕が社長に渡したやつって
中身 何だったんですか？
まあ 君は知らなくてもいい
とにかく 取り調べで揺さぶるには
十分な武器が出来た
あの男なら すぐ全部 吐き出すよ
まっ やっと突破口が出来た
これから
すごいことになっていく うん
そうですか
うん
俺は 就職活動しなきゃ
まっ とりあえず
長い間お疲れさまでし…
君たち 早くしたほうがいい うん
あっ…
佐野美紀さんのことは
任せてもいいのかな？ あなた方に
ええ それは…
ああ
神野が
♪
木村君
あの… これ
えっ？
♪
じ… 神野君に渡してくれる？
ああ 神野にね
(美紀)うん
分かった
(美紀)ありがとう
私 転校することになったんだ
えっ？
元気でね
懐かしい
あの日 木村から手紙
受け取ってさ➥
放課後 学校中 捜したんだけど
いなかった
ごめんね
早退したんだよね あの日
ほら うち ほとんど
夜逃げみたいな感じだったから
友達にも何も言わずに
引っ越しちゃったからね
一緒に帰ろうと思ってたんだ
ドキドキして 捜したんだから
口から心臓 出るかと思った
｢一緒に帰ろう｣って
言おうと思ってさ
(美紀)神野君は 変わらないね
佐野さんの何が変わったの？
一緒に帰ろうよ
俺んちに帰ろう 一緒に
(男子生徒)あっ 神野先生
何で女の人といんの？
(男子生徒たち)ホントだ
早いな お前ら
いいから もう中 入ってろ ほら
いいから 入ってなさいよ
いいから ほら
素振りしてこい 素振り
誰が もじゃだ お前
昨日 木村さん 神野巡査の家に
泊まられたんですか？
泊まってはいません
(甲斐)口説かれたんですか？
だから木村さんは
そんな人じゃないんです
(久美子)お疲れさまでした
うん
あと２日で
俺の仕事も終わりだね
お兄ちゃん
これから どうするんだろう
どうするって？
美紀さんのことです
ああ あいつなら
もう とっくに決めてるよ
車の中に
指輪 買って置いてある
えっ？
うん 見つけちゃった
最近 やたら
ケチケチしてんなあと思ったら➥
車と指輪の二重ローンだよ
そっか
うん
俺って いっつも橋渡しだよ
えっ？
ん？
もしかして 木村さんも？
いや…
うん いや まあ 俺にとっても
初恋の相手だったからさ
まあ 嫌いにはなれないよね
料理も うまいし
神野には言わないでね
え～ そんな…
大丈夫ですか？
うん 大丈夫 大丈夫
駄目です 駄目です
えっ？
ちょっと寄っていきますか？
いや いやいや…
甘い物でも食べましょ
えっ どうして？
つらいときは
甘い物 食べるでしょ 普通
いや それは聞いたことないけど
うん 食べたい
何がいいですか？
えっ じゃあ ホットケーキ
(久美子)かわいそうに
うん
かわいそうって言われると➥
何かホントに
かわいそうな気がしてきた
(久美子)
あんなに頑張ったのにね
うん 俺 頑張った
(久美子)切なすぎますよね
ああ でも 今朝
靴 プレゼントしてもらったんだ
(久美子)あっ よかったね
♪
♪(おもちゃ)
(赤ん坊の声)
(騒ぎ声)
(記者)江藤さん
江藤さん ひと言お願いします！
♪(おもちゃ)