（雷鳴）
（ブレーキ音）
（男性）うわ
（男性たち）わーっ
（男性）うっ
あっ…
うっ…
（男性）うわーっ！
（アンソニー）ううう… ああ…
うっ わーっ うわーっ…
（アンソニー）
うっ うわあー ううう…
あああー
あああ… ああ…
（女性たちの悲鳴）
（清玄(きよはる)）人身売買にしては
商品を手荒く扱いすぎだ
この女たちを 何に使う
（青木(あおき)）うっ
（清玄）うっ…
（青木）お前 何もんだ？
なんで こんな写真持ってんだよ
お前 ただの小娘じゃねーなー
（清玄）
ミイラになった者の多くは
生前に貴様と
接触していたようだな
は？
（清玄）あの写真に写っている
封筒の中身はなんだ？
知らねーなー
それより なんだ その目は！
（清玄のせき込み）
（足音）
（セバスチャン）お邪魔いたします
（男性）
フッ 誰だ お前
（セバスチャン）ああ…
申し遅れました
わたくし… 幻蜂(げんぽう)家の者ですが
主人を…
迎えに… 参りました
主人？
（青木たちの笑い）
フッ なんだ それ
殺せ
御意(ぎょい)に
（男性）うわああ… ああ…
（男性のうめき声）
（男性）てめえ！
かっ…
（男性）おおっ…
うっ… ぎっ…
ああっ！ ひっ…
うわ… ああ…
（男性）ぬわー！
（男性）うわーっ
（男性）ああっ ううっ…
（男性）やーっ！
（男性）うわっ
（男性）わーっ
（男性）わっ…
（青木）おめえ 何もんだ？
（セバスチャン）わたくし？
わたくしは…
あくまで執事でございます
ただの執事が
こんな殺し方 できるか！
何をおっしゃいます
幻蜂家の執事たる者
この程度のことが できなくて
どうします？
（青木）じゃあ…
これなら どうする？
（銃声）
（清玄）セバスチャン！
セバスチャーン！
アハハ…
昔飼ってた
犬の名前を付けてやった
（青木）
ずいぶんと余裕だな お嬢ちゃん
ほう…
オッドアイか…
珍しいから
ほかでも高く売れそうだな
言え
この写真 どこで手に入れた？
お前ら 何もんだ？
おいっ
いつまで遊んでる
そこが そんなに
寝心地がいいとは思えんがな
（青木）ハハハ…
殴りすぎたか？ ハハハ…
（セバスチャン）やれやれ…
最近の銃は…
性能が上がったものですね
昔とは大違いだ
はっ！
ウソだろ…
坊ちゃんに頂戴した
大事な服が…
汚れて… しまいましたね…
遊んでいるからだ バカめ
（セバスチャン）私は
坊ちゃんの言いつけどおり―
“らしく”していただけですよ
それに…
しばらく
その姿を眺めているのも―
悪くないと思ったのです
とても ぶざまで…
ステキですよ
小さく かよわいあなたに
よく お似合いだ
誰に向かって
口を利いている
止まれ！
こいつは…―
死ぬんだろ？
さあ…
どうしましょうか？
早くしろ 腕が痛い
ですが 坊ちゃん
私が近づけば 殺されますよ
貴様…
契約に逆らうつもりか
とんでもございません
あの日から私は
坊ちゃんの忠実なるしもべ
あなたが願うなら
どんなことでもいたしましょう
何 訳の分かんねーこと
言ってんだ
この化け物どもが
僕の目的が達成されなければ
僕の魂を食らうことは
できないんだぞ
もちろんです
それに 坊ちゃんが
誰かに殺されてしまった場合も
わたくしの物には なりません
だったら早く！
坊ちゃん…
おねだりのしかた
教えたでしょう
命令だ
僕を助けろ
（セバスチャン）御意に
（青木）黙れーっ
（女性）ハア ハア…
主人を返していただきます
（青木）ああーっ！
ああーっ あっ…
今回のゲームも…
さして
おもしろくなかったな
（青木）お前っ！
おいっ…
こいつの５倍
いや 10倍出す
だから おっ 俺は…
私は人間が作り出した
ガラクタになど
興味がないのです
言ったではありませんか
私は…
悪魔で…
執事だと
もう一度 聞く
ひい…
あの封筒の中身はなんだ？
ラストチャンスだ
お前が知っていることを
すべて話せ
話すことなんかねーよ
お前ら…
地獄を見るぞ
そうか…
なら ゲームオーバーだ
地獄なら もう見ている…
♪～
祈ってもムダだ
神様なんて いない
誰も助けてはくれない
（セバスチャン）
さて… 清玄坊ちゃん
本日の夕食は フレンチのコースで
ご用意しておりますが
けさ リクエストされた―
スイーツのみのコースも
用意してございます
今晩は どちらになさいますか？
スイーツ
御意に
～♪
ハッ ハア ハア…
（鳥のさえずり）
フウ…
（セバスチャン）
19世紀から続く―
名門貴族である 幻蜂家
その当主である
清玄坊ちゃんの朝は―
アーリーモーニングティーから
始まります
こちらは ハウスメイドのリン
わたくしには―
到底 理解し難い行動を繰り返す
（リン）うわっ
（セバスチャン）
悪いのは目ではなく―
自分の頭だということに
気付いているのでしょうか？
（リン）すみませんっ
あとは わたくしが…
（セバスチャン）うっすら…―
殺意すら 覚えます
こちらは
ハウス･スチュワードの田中(たなか)
湯飲みの中身は…―
レモネード
おはようございます
（セバスチャン）
こちらが わが主(あるじ)―
幻蜂清玄伯爵
この香り…
今日はセイロンか？
ええ
ヒギンスの ブルーレディーを
（セバスチャン）
わずか17歳にして―
東側 随一の
玩具メーカー―
ファントム社の
社長としての顔も持つ
女王の番犬として―
裏社会に
にらみを利かせながら…
（セバスチャン）ずいぶん
うなされてらっしゃいましたが…
いつもの夢だ
いいぞ
夢の中でも…
お供できればよいのですが…
いいさ
お前の顔を見なくて済むから
せいせいする
クソガキ…
ん？
いえ…
夢ならまだしも
わたくしのいない所で
殺されるようなことがあっては
困ります
分かってる
（セバスチャン）ただ…
自殺なら ご自由に
自殺なさる分には
わたくしは魂を頂けますので
安心しろ
目的を果たすまでは
絶対に死なない
そのために
こんな格好までしているのだからな
（清玄）
もう 考えてもムダだ
勝負はついている
サトウ
（サトウ）その若さにして
その頭脳と経営手腕
末恐ろしいですね
幻蜂清玄伯爵
お世辞はいい
用件を言え
悪魔の呪いで
また新たな犠牲者が出ました
わが国の大使館員―
アンソニー･キャンベル
例のごとく
ミイラ化した状態で見つかり―
現場には
カードが残っていました
絵柄はやはり…―
悪魔です
これで８人目か…
犠牲者は
諸外国の大使館員ばかり
今や 世界中で話題となっています
一部のマスコミでは―
〝悪魔の
呪いではないか〞と―
騒いでいます
そのため―
近く 東西各国の
要人が集まり―
悪魔払いの除霊祭が
行われることも―
決まったそうです
（清玄）ふんっ
バカらしい
（サトウ）いずれにせよ
わが国の大使館員まで
被害が及んだ以上
見過ごすわけにはいきません
女王陛下は
“解決を
急ぐように”と…
承知したと陛下に伝えろ
（セバスチャン）事の始まりは―
３週間前に発見された
１体のミイラ
その後 人間が生きたまま
ミイラ化する現象が―
次々と起きております
世間では
“悪魔の呪い事件”と
呼ばれているようですね
お前に
人を干からびさせる力があるのか？
さあ…
果汁を搾り取るのは
得意ですが…
ふん
死者の多くが 生前に―
あの人身売買の男と
接触していたのは間違いない
一体…
何を受け取っていたのか…
警察の捜査資料を手に入れろ
御意に
（鴇沢(ときさわ)）失礼します
（猫磨(ねこま)）待ってたよ 鴇沢君
君が参加してくれれば安心だ
ちょっと待ってね
今 大事な手紙を
したためてるところで…
って言っても
ラブレターじゃないから
（猫磨の笑い）
ふ頭の倉庫で見つかった―
マフィアらしき者たちの
遺体について ご報告が
（猫磨）
ちょっと ちょっと
そんなチンピラのケンカ
お巡りさんに
任せておきなよ
こっちは悪魔の呪い事件で
もう…
（鴇沢）目撃情報によると―
黒いえんび服を着た男が
たった１人で
12人を殺害したようです
１人で？
（鴇沢）現場には これが
こちらの資料 ご覧ください
（猫磨）まさか…
（鴇沢）
西側の女王に仕える―
番犬です
女王の命を受けて―
暗殺や内偵を実行する
闇の貴族
手段を選ばないため―
一般市民の
巻き添えもいとわない諜報員が―
この国にもいたんです
（猫磨）でも それは…
単なるウワサだろ？
女王の番犬が実在するなら
わが国にとって危険な存在
排除が必要です
臆測だけじゃ
許可はできないな
では…
何も聞かなかったことに
してください
失礼します
確かに私は
何も聞いてないよ
でもね 鴇沢君
番犬を消すなら
飼い主にバレないようにね
（華恵(はなえ)）
ありがとうございます
それでは
役員会を終了します
ままごとに夢中で
仕事は そっちのけですか？
あ… はっ！
申し訳ありません
何か分かったの？
協力できることがあったら
いつでも言ってね
清玄さん
ありがとうございます
叔母様
（松宮(まつみや)）その昔―
西側の名門貴族―
アーネスト･
ファントムハイヴ伯爵が―
幻蜂家を名乗り
わが国に定住するようになりました
幻蜂家は―
代々 玩具の製造販売で
巨万の富を得てきました
事業は ますます
拡大の一途をたどっていたのですが
３代目当主である
幻蜂有人(ありひと)と
その妻 絵利香(えりか)が
突然 何者かに
射殺される事件が起こりました
射殺？
（松宮）ええ
一人娘の汐璃(しおり)は―
その日以来
行方不明のまま
ただ 事件の半月後に―
“有人の隠し子だ”
と名乗る清玄が―
例のえんび服を着た男とともに
突然 現れ―
現在は その清玄が
家業を継いでいるようです
そんな訳ありが
よく跡を継げたな
（松宮）もともと 幻蜂家では
一族の男子しか
当主を受け継ぐことができない
決まりがあるようです
当初は 清玄を
怪しむ声もあったようですが―
ＤＮＡ鑑定はシロ
唯一の親族である
絵利香の妹―
若槻(わかつき)華恵が
後見人として清玄を支え―
清玄と華恵の共同経営で―
幻蜂家の事業は
さらに拡大
不満を言う人間もいなくなり―
伯爵の爵位も
清玄が受け継ぐことに
闇の貴族か…
また私の負けですか
（清玄）アンソニーは
スラム街の路地裏で死亡
目撃者の証言によれば―
瞬く間にミイラ化したそうだ
死の直前―
彼が どこにいて
何をしていたのかは―
まだ分かっていない
この国の警察が調べてくれた
いつも どうやって
こんな物を手に入れてるんですか
女王の番犬も
使える犬を飼っているのさ
（サトウ）
引き続き アンソニー･キャンベルの
調査をお願いします
期待していますよ
４代目
（猫の鳴き声）
（清玄）
なんで そんなに猫が好きなんだ
唯一の
話し相手なので
（清玄）出るぞ
今日は
どのお車になさいますか？
小さいの
（セバスチャン）
アンソニーの遺体は―
今日の便で
本国に送還されます
これから
約束の場所に向かいますが
買い取れる時間は
恐らく５分ほどかと
十分だ
（ジェイ）
久しぶりだね 伯爵
待ってたよ
でも…
どうして僕が
この仏さんを
運んでるのが分かったのかな？
（清玄）分かったんじゃない
発注データを改ざんして
僕がお前に運ばせたんだ
お前にしておけば―
あとは買収するだけだ
（ジェイの笑い）
（清玄）どけ
（ジェイ）分かった
５分だよ
（セバスチャン）
葉巻の葉でございますねえ
キューバ産ですか
今どき 珍しい
証拠は これくらいか
時間だ
坊ちゃん
これを―
お忘れでは？
（清玄）
どうして チーフの隠れた部分に
ワインのシミがあると分かったんだ
（セバスチャン）
遺体の歯の隙間に―
葉巻の葉が
残っていたということは―
シガーカッターを使わずに―
歯でちぎったということでしょう
しかし 磨き抜かれた靴と―
仕立てのよいスーツを
見るかぎり―
あの人物は なかなかの紳士
そのような行動に出る
ということは―
かなり 泥酔していたものと
考えられます
ゆえに
口元にこぼれたお酒を
少なくとも一度や二度は
チーフでぬぐっていることが
予測できました
悪魔のくせに
推理ごっこに ずいぶん熱心だな
幻蜂家の執事たる者
これくらいのことができなくて
どうします？
坊ちゃんも当然
気付いていらっしゃると
思いましたが
クソ執事
どうせ ワインの銘柄も
分かってるんだろ
シャトー･ボヌールの
75年物かと
葉巻とワインの
流通ルートを探れ
どちらも貴重な銘柄だ
御意に
（清玄）高級クラブ？
表向きは
よくありがちなクラブですが―
地下に一部のメンバーしか入れない
会場がございまして―
どうやら そこで
秘密の会合が行われていたようです
流通ルートは
すべて調べましたが―
あの葉巻とワイン―
両方がそろう場所は―
あそこしか
ありませんでした
じゃあ アンソニーは
ミイラになる直前 そこに
（セバスチャン）恐らくは
そうか
封筒の中身は
そのパーティーへの招待状か
パーティーの
参加者リストを手に入れろ
こちらに
潜入するには
どなたかの紹介が必要です
このメンツなら
叔母様の知り合いもいるはず
頼めば
なんとかなるかもしれないな
あした話そう
では 華恵様に
早速 連絡を取りましょう
（清玄のため息）
会議室以外で会うのは
気が重いな…
人見知りも
病気の域ですね
幻蜂家の当主として
堂々と接すればよいのです
ほら まず
その仏頂面をなんとかなさい
レディーに失礼に当たります
ウソでも
楽しそうになさってください
はい 笑って
離せ
大体 僕は
あの日以来…
楽しそうに笑う方法など忘れた
（銃声）
（リン）す すいません…
本当にすばらしい料理ね
セバスチャン
分かったわ
招待状を
手に入れればいいのね
こんなお願いばかりで
すみません
何を探ろうとしているの？
肝心なことは
いつも だんまりね
あなたのお母さんは
私の姉でもあるの
復しゅうへの思いは 私も一緒
だから あなたに協力する
よけいなことも詮索しないわ
ハッ ハッ…
叔母様
明石(あかし) お願い
ハッ ハア…
（華恵の荒い息）
あっ ハア ハア…
ハア ハア…
フウ…
任せてください
敵(かたき)は必ず
知り合いも何人かいるし
大丈夫なはずよ
でも…
聞いたことがある話では―
会場に入るには―
エスコートする相手が必要よ
誰か いい人いるかしら？
（リン）ハア ハッ…
すみません
わが家の使用人が
失礼をいたしました
（華恵）すごいわね
いつも思うけど あなたって
なんでもできるのね
確かに
これは万能の手足
でも キングは僕です
これには
僕の命令以外は
動かないよう
きつく しつけてありますので
御意に
（清玄）うん
悪くないな
そっ そんなに
見つめないでください
リンさん
くれぐれも くれぐれも
粗相のないように
あっ はい
これが招待状よ
気をつけてね
どうしたの？
（清玄）この刻印は―
お父様とお母様が
殺されたときの…
（銃声）
ハア…
清玄さん…
叔母様
このパーティーの主催者は？
イプシロン製薬の社長で
新薬の開発を担当している
九条(くじょう)新兵(しんぺい)よ
行くぞ リン
はいっ
お前はイプシロン製薬の
薬品工場を調べろ
御意に
なんですか ここは
（清玄）世界各国の大使館員―
政治家 有名企業の役員―
このクラブは一体…
（篠崎(しのざき)の笑い声）
（清玄）篠崎
闇ルートに通じる武器商人だ
テロ組織との取り引きも
ウワサされている
（拍手）
（九条）皆様
本日は ようこそ
おいでくださいました
このパーティーの
ホストを務めさせていただきます
九条新兵でございます
こよいも どうぞ
ごゆっくり
おくつろぎください
（拍手）
ここにいろ
（リン）坊ちゃん
（清玄）
リン 残ってろと言っただろ
申し訳ございません
でも
決して ご主人様を
１人にはしないようにと
言われてきましたので
（清玄）いや いいから戻れ
（九条）どうされました？
お会いできてよかった
どうしても
ごあいさつがしたくて
あなたを
追いかけてしまいました
九条新兵さんですよね？
（九条）ええ
そうですが
（清玄）
はっ はじめまして 私…
存じ上げております
ファントム社の
若きカリスマ社長さんですよね
はあ いえ そんな…
そして…
女王の犬だ
（殴る音）
（リン）うっ
何をする
（男性）えいっ ふんっ
（清玄）あっ うっ…
ああ… ハア…
貴様ーっ
むなしい遠ぼえだ
アオーン！
（猫の鳴き声）
（時計の鐘の音）
わたくしとしたことが…
（飲み込む音）
なるほど…
これが…
（電子音）
見つけました
（九条）ご覧ください
ようやく 研究の成果を
お見せするときが来ました
（清玄）九条と…―
篠崎？
（九条）彼らは
私が開発してきた
違法薬物の中毒者です
（参加者たちの笑い声）
（九条）新作ドラッグを試せる―
秘密の会を
開くと誘ったところ―
喜んで集まって来ました
（九条の笑い）
（参加者たちの笑い声）
（九条）では
彼らを実験台にし
最高のショーを
ご覧いただきましょう
（九条）それでは 皆様―
これから お待ちかねの
新作ドラッグをお配りいたします
（歓声）
（九条）これが
長年の研究の末に完成した
究極のドラッグです
その名も―
ネクローシス
（参加者たちの歓声）
（参加者たち）わあー
（九条）慌てないでください
ネクローシスは―
このようにして楽しむのです
カプセルから
漏れ出した液体が蒸発し―
ドラッグの成分が
空中に放出されます
その空気を吸い込むだけで―
皆さんは
天国に行けるのです
（女性）ああ…
あああ… んーっ
はっ かはっ…
ううっ…
ぐっ うああ…
うああ…
（参加者たちの悲鳴）
（男性）はっ
（九条）
天国への階段を上る気分は―
いかがですか？
どんなドラッグよりも
刺激的でしょう
（参加者たちの悲鳴）
（九条）そうです
皆さん お察しのとおり―
その薬こそ
ちまたで有名な
悪魔の呪いの正体です
（清玄）はっ！
（九条）まず 鼻から出血し―
続いて耳から
最後は目から出血
（参加者の悲鳴）
心拍数が
最大限にまで上昇したのち
一気にミイラと化す
カプセルから
漏れ出した液体が蒸発し―
その効果を失うまでの時間は
およそ15分
皆さんが助かる方法は…―
ただ１つ
それは…―
ネクローシスの―
解毒剤です
ただし…
１粒だけでは
命こそ助かるものの
脳に障害が残る可能性が
非常に高い
健康な状態で
生き残るためには―
最低でも
２粒
飲まなければなりません
（参加者たちのざわめき）
（女性の荒い息）
（九条）あああっ！
目から出血したら
天国が近いという合図です
お急ぎくださいーっ！
（参加者たちの騒ぎ声）
所詮(しょせん) 人間は
痛みを分かち合うことなどできない
他人を蹴落とし
自分一人が生き残る道を選ぶ
ご覧ください
これは まさに
世界の縮図です
すばらしい実験結果を
得られましたね
ネクローシスと解毒剤があれば
われわれは
世界を恐怖で支配することができる
（清玄）はっ…
これは
それを作るための
化学式です
なんの… ご冗談でしょうか
（銃声）
（清玄）はっ！
あっ…
（清玄）はっ…
はっ…
んっ… えいっ…
（参加者たちの騒ぎ声）
（リン）坊ちゃん 坊ちゃん？
ご無事ですか？ 坊ちゃん！
（参加者たちの叫び声）
（リン）坊ちゃん！
坊ちゃん！
（足音）
（清玄）んっ…
うっ…
えいっ！
（リン）坊ちゃん！
（清玄）リン 落ち着け
（男性）わーっ！
大丈夫か？
はっ！
ガラスを破られたらマズい
息を止めろ
えいっ！ 急げ！
（猫の鳴き声）
あのヤロー
ふざけるな！
戻るぞ
（猫の鳴き声）
（清玄）サトウを呼べ
御意に
悪魔の呪いの正体は
ネクローシスというドラッグだ
ドラッグ？
（清玄）恐らく九条は
ターゲットが店を出る際に―
ネクローシスを仕込んだ
葉巻を渡した
そのときに 悪魔のカードを
こっそり忍ばせておく
ターゲットは葉巻に仕込まれた
ネクローシスを吸い込み…
（アンソニー）ハア…
ハッ ハア！
ノー！ ノー！
（雷鳴）
（アンソニーの荒い息）
（アンソニー）ううーっ！
（清玄）
そして絶望の中 息絶えた
こうして悪魔のカードが
セットになった―
ミイラが完成したというわけだ
では 黒幕は九条
いや
ヤツは殺された
武器商人に利用されてな
（篠崎）アハハ…
ネクローシスをオーダーし
九条を殺したのは
篠崎で間違いない
武器商人が裏にいたとは
技術や金はあふれているのに
危機意識が極端に低い
この なまぬるい国が
利用されたってわけだ
安心しろ
すぐに篠崎に会いに行く
準備しろ
（セバスチャン）御意に
（リン）坊ちゃん
（清玄）なんだ？
警察の方が 坊ちゃんと
セバスチャン様にご用があると
今日は各国の要人が集まる
除霊祭がございます
トラブルは
避けていただきたい
しかたないな
行って来い
“らしく”するんだぞ
御意に
（足音）
（鴇沢）何事にも
例外というものが存在する
ここは警察組織の中でも
その例外が
認められている場所だ
（清玄）おかしい…
誰もいない
俺は今から
少し席を外すが
その間
この３人が
貴様の面倒を見る
好きにやれ
（セバスチャン）ごゆっくり
その余裕も今のうちだ
すぐに俺が
恋しくて たまらなくなるだろうが
なかなか戻れそうにない
覚悟しとけ
さてと…
尋問に入りましょうか
尋問…
ああ…
申し訳ございません
それに
おつきあいする時間までは
どうやら
なさそうでして
ああ？
（刑事）ううっ
（松宮）がっ…
（刑事）うっ…
（松宮の息切れ）
（刑事）がっ… うう…
ハア… くっ
うああーっ！
（刑事）おおおーっ
（松宮）うわーっ
ああ…
（刑事）だーっ
うおーっ
（悲鳴）
（銃声）
（男性）早く吐け！
（清玄）
わざわざシートの上で殺している
殺害の痕跡を残さずに
全員を消すためか
（銃声）
“らしく”いたしました
ご主人様
（足音）
（リン）坊ちゃん
ああっ リン 何やってる
坊ちゃんを１人にしないようにと
教わってきましたので
ハア…
また お前は
（撃鉄を起こす音）
（清玄）ああ リン
（男性）動くな
（清玄）シートに
乗った瞬間 殺される
（清玄）うっ…
（リン）坊ちゃんっ
（清玄）篠崎！
どういうことだ？
ヤツが黒幕じゃ…
そうか
そもそも 疑問だったんだ
犯人は わざわざ
悪魔のカードを添えて―
事件を派手に演出していた
ドラッグの開発だけが目的なら―
そんなことをする必要はない
それは
世界中の注目を集めるため
あのとき
なぜか殺される気はしなかった
番犬である僕から
女王陛下に―
事件の黒幕が
篠崎だと伝えさせるため―
わざと僕を殺さなかったんだ
そうなると―
黒幕は早くに
ネクローシスを使った―
大規模なテロを実施するはずだ
狙いは―
世界中の注目が集まる場所
今日は各国の要人が集まる
除霊祭がございます
（清玄）このタイミングで―
除霊祭以上に
ネクローシスの脅威を―
世界中に
アピールできる舞台はないはずだ
このビルから人がいなくなり―
雲隠れしたように
見せかければ―
誰もが篠崎たちの
犯行を疑うだろう
この商社は―
テロ組織との取り引きが
ウワサされているからこそ―
ネクローシスが
テロ組織の手に―
渡ってしまったと
人々は認識し―
世界中が恐怖に陥る
（銃声）
（清玄）まさに うってつけの
スケープゴートだ
（リン）坊ちゃん！
やめてーっ！
（男性）がっ！
（銃声）
早く
（男性）銃を貸せ
リン…
私が引き付けますので
その隙に
えっ？
幼いころから
幻蜂家の皆様をお守りするようにと
育てられてきました
私の一族は
代々
それが なりわいです
ですから
遠慮なく行ってください
汐璃お嬢様
リン… お前…
（リン）あの日―
旦那様と奥様を
お守りすることができず―
お嬢様まで
奪われてしまい―
私は
死のうと思っていました
でも…―
戻って来てくれた
番犬の仕事を
受け継ぐために―
男性の格好をしてまで
お料理も
掃除もできない私を
お嬢様は
ずっと雇い続けてくださいました
そのご恩に
ようやく
報いることができます
リン…
お世話になりました
早く！
（男性）うわっ
（男性）うおっ
わーっ
（銃声）
（男性）オラッ うりゃっ…
（男性）あーっ
（男性）だーっ やっ うわっ
（男性）やーっ
（男性）ふんっ
うっ うわ…
（男性）うおっ
うーっ…
うっ おっ
（リン）ハア ハア…
（リンの荒い息）
（撃鉄を起こす音）
（リン）はっ！ ハア…
ハア…
闇の貴族に
仕える者の習わし
覚悟はできている
（倒れる音）
セバスチャン様
どうしてここに？
早く！
（清玄の荒い息）
坊ちゃん
叔母様
清玄さん
急いで除霊祭の会場へ
除霊祭？
うちの大事な使用人を
必ず助けろ
それが済んだら
すぐに除霊祭の会場へ来い
“らしく”するんだぞ
“うちの大事な使用人を
必ず助けろ”と
もったいない お言葉
ハア…
さて…
覚悟は よろしいですね
（鐘の音）
道が違う…
いいえ
合ってるわ
（司教の説教する声）
（清玄）うっ
（電子音）
（清玄）起爆装置？
（華恵）
ちゃんと見たことあったっけ？
（清玄）これは…
（華恵）そう ネクローシス
覆面されてたから
よく見えなかったわよね
（清玄）うっ…
（操作音）
何を…
（華恵）あと30分で
半径１キロ以内にいる人間は
ミイラになる
きっと 世界中を震撼(しんかん)させる
大規模テロになるわ
そのときに
この写真が出回るの
あんたたちが
現場を荒らしてくれたおかげで
篠崎たちを
犯人にする計画が潰れたから
すべて 女王陛下の
仕業だったというプランに
変更したわ
うっ…
お前ーっ！
あっ…
（清玄）ハア ハア…
（華恵）あっ―
そうそう
その目で思い出したんだけど
今ごろ セバスチャンは
指示どおり リンを助けて
除霊祭へ
向かってるはずよね
あんたの命令以外は動かないよう
きつく しつけてあるんだもんね
あの 悪魔は
フッ…
知ってるのよ
あんたは 幻蜂家に伝わる
呪われし盟約を結んだ
悪魔に
魂 売ったんでしょ？
だけど
あんたを殺せば
恐れるものはなくなる
（銃声）
（清玄）あの日―
お父様とお母様が殺され―
私はすべてを奪われた
だから あのとき
私は売ったんだ
悪魔に―
この魂を…
復しゅうするために
うあああっ！
うっ！
うっ…
うっ… うっ！
ハア ハア…
うっ…
死ぬわけには いかない
（華恵）往生際が悪いよ
（清玄）ハア… うっ…
悪魔に魂
売っただけのことはあるわね
でも…―
思いだけじゃ
ダメなときもあるのよ
（銃声）
お探し物…
ですか？
これ
お返しします
（華恵）ハア…
ううっ…
セバスチャン
ハア…
んっ…
（華恵）
お前 なぜここが？
うちの大事な使用人を
必ず助けろ
それが済んだら
すぐに除霊祭の会場へ来い
“らしく”するんだぞ
（セバスチャン）
“らしくする”の本当の意味は―
主を守るために―
自由に動けということ
ですから―
除霊祭の会場へは向かわず―
独自の情報網で
こちらの場所を特定いたしました
（猫の鳴き声）
やはり そうでしたか
あなたが怪しいと
思っていました
イプシロン製薬の
研究室に置かれた
文献を目にしたところ―
西洋のエリクサー
インドのアムリタ
始皇帝(しこうてい)の命を受け
薬を探した 徐福(じょふく)
人魚を食べれば
不死の体になれるという伝説
すべて―
不老不死に関するものでした
つまり 九条は
不老不死薬を研究していた
あの研究室で
私が飲んだ白い薬は―
あなたが飲んでいた薬と
全く同じ物でした
（リン）すみません
（セバスチャン）
不死の薬ではありませんが―
若さを保つことができるゆえ
延命の効果は
確かに期待できそうですね
（清玄）なら ネクローシスは？
この薬の副産物でしょう
もともと九条は
華恵様の依頼を受け―
不老不死薬の開発に
着手したのでしょう
坊ちゃんの
ご両親が殺害される―
ずっと 前からです
研究の結果―
たどり着いた
決め手の原料は―
生きたままの少女たちからしか
抽出することのできない―
酵素 ホルモン
最適な調合を
模索する中で―
細胞の成長速度を
著しく速める物質が―
偶然にも―
完成してしまった
（研究員）ううっ うああっ ああ…
（セバスチャン）それが―
悪魔の呪いの正体かと
（研究員）ああっ ううっ あああ…
じゃあ
あの倉庫にいた女たちは…―
薬の原料に…
（華恵の笑い）
この呪われた一族の
しきたりのせいよ
私は あなたのお父さんの
妻だったの
知ってた？
番犬を継ぐ幻蜂家の当主は―
私たち姉妹のどちらかを―
妻に選ぶことが決まっていた
選ばれたのは―
私だった
幸せだったわ
でも…
所詮は血塗られた一族
ある日
幻蜂家を狙った
襲撃事件が起きたの
犠牲になったのは―
私と…―
私のおなかにいた
赤ちゃん
私は 二度と
子どもが産めない体になった
後継ぎが産めない人間は
すぐに お払い箱よ
代わりに
あなたのお母さんが妻になった
ウソだ
まさか
私より
しきたりを選ぶなんてね
あんたも わざわざ
男みたいな格好しちゃってさ
お父様は
そんなことをする人じゃない
幸せそうな
姉の顔を思い出すたびに
発作が
起きるようになっちゃってね
ハア…
だから 私も考えたの
子どもが産めないなら
いっそのこと
自分が永遠に死なない体を
手に入れればいい
そして…
そんな バカげたしきたりに
固執している人間が途絶えれば
私がルールになる
ハア…
ハハハ…
ハハハハハ…
これで みんなウソつきだって
分かったでしょ
私の目的は 永遠の命
この薬を飲むとね
不思議と発作も治まるの
皮肉なものよね
あんたなんかね
生まれて来なければよかったのよ
まったく 人間とは
つくづく
私を楽しませてくれる
お前が お父様とお母様を
殺したのか？
そう
邪魔だったから
（銃声）
殺せっ！
（セバスチャン）御意に
（明石）ぬうう…
（清玄）セバスチャン
彼は薬物で身体能力を
最大限まで引き上げた―
芸術品よ
神が作りし奇跡に
悪魔がかなうかしら？
（明石）んーっ ぬうっ！
フッ！
うおーっ
フッ… フッ！
オラッ！
うーっ ぬあーっ
ドラキュラを殺すには―
銀のくさびが効くと
聞いたことがあってね
どうかな？
銀で出来た剣の味は
そんな下品な種族と
一緒にしないでいただきたい
（明石）ぬっ フッ…
あー オラ！
えーい！
ぬおおーっ
ぬおおおっ
（華恵）いいのかしら？
（撃鉄を起こす音）
殺されたら
魂はもらえないんでしょう？
（明石）うっ
（明石の荒い息）
うわああー えいっ！
（清玄）はっ
悪魔って 死ぬのかしら？
ハハハハハ…
アハハハハ…
（清玄）うっ えいっ…
ハア ハア…
バカね
解毒剤は…―
ないっ！
まさか…
これ
お返しします
これで 形勢逆転だな
明石！
（セバスチャン）
お探し物は これですか？
（明石）うーっ
飼い主に似て
どうも
手癖が悪いようです
いやーっ！
あーっ！
（華恵の慌てる声）
はっ ハアア…
はっ…
私を倒すなら 今でした
んーっ ぬああっ！
ぬっ はっ…
かはっ…
（落ちる音）
（華恵）ハア ハア… 助けて！
解毒剤は家(うち)の金庫に
薬品工場で頂戴しました
ハア…
必要ない
どうせ このあと
貴様に
魂を食われるのだからな
助けて 私は
あなたの家族を殺してない
えいっ
この銃で
お父様とお母様が殺されるのを
僕はこの目で見ているんだ
私は手引きしただけなの
あなたのお父さんは
番犬なのよ
私１人で
ここまでできると思う？
（青木）
こちらが 若槻華恵さんです
（華恵）
ネクローシス計画の途中―
組織の使いから―
番犬の暗殺に協力するよう
求められたの
それは―
東側を影で操る
巨大な犯罪組織よ
その組織のボスが
すべての黒幕なの
しかたなかったの
復しゅうしなければ 私…
ボスの正体を教えろ！
ほんとに知らない
私なんかが
知れることじゃないの
どうするおつもりで？
目的が果たされていない
可能性がある以上
この女は生かしておく
薬は
２粒しかないのですよ
分かってる
でも…
こうするしかない
受け取れ
ありがとう
あっ…
アハハハ… ハハハハ…
ハハハ…
生き残った 生き残ったわ
あなたって ほんとにバカね
アハハハハ… ハハハハ…
全部…
ウソだったのか？
今の話に偽りはないわ
両親を殺した黒幕を
教えてあげたいけど
ほんとに知らないの
ごめんなさいね
フッ ハハハハ…
（華恵の笑い）
アハハハハ…
アハッ…
あっ…
かっ… はっ…
（セバスチャンの笑い）
お前 何を…
ちょっとした
実験でございます
ハア… あっ…
実験… だと…
ハア…
２粒しかないカプセルを前に
欲深い人間が
どのような行動に出るか
ただ…
残念ながら その中身は
解毒剤ではなく
私の血液で赤く染めた
ネクローシスでした
（華恵）うう… くっ…
１粒だけなら
こんなに早く
症状は進まなかったでしょうに
ハア… うう…
“らしく”いたしました
ご主人様
（清玄）あっ…
（セバスチャン）
一刻の猶予もございません
すぐに
華恵様のお屋敷に
（司教の説教する声）
（鐘の音）
（清玄）ハア…
何をしているんですか
まだ 目的を
果たしていないのですよ
分かっている
まさか この状況で
他人を助けるつもりでは
ありませんよね
ハア ハア…
（清玄）ハア ハア…
（清玄）あの執事が
打ち込んでいた 暗証番号は…
華恵自身の誕生日か？
もしや お父様の誕生日
復しゅうは
果たせないのですよ
本当に
いいのですか？
お父様…
お母様…
ごめん…
えいっ…
えっ…
（清玄の荒い息）
うっ…
セバスチャン
（清玄の荒い息）
（起爆装置の警告音）
（セバスチャン）どうやら 私は
つまらない主に
仕えてしまったようですね
うう…
みずから死を選ばれた場合
守る義務は ございません
ハア…
うっ…
（清玄の荒い息）
あっ…
（清玄）お父様の命日
すべてが始まった日
ハア… あっ
ハア…
ハア ハア…
ああ…
ハア…
ゲームオーバーか
他人のために死を選ぶとは
しかし
手間が省けました
これで 坊ちゃんの魂を
頂戴できます
ハア… アハッ
しかたない
これも
自分で選んだ道だ
（セバスチャン）自分にウソをつき
強がりですか
目的を果たせないまま死ぬ
あわれな主よ
ハア…
お前こそ
自分にウソをついている
本当は
見たかったんじゃないのか？
フウ…
誰かを救うために
自分の命を投げ出す
人間の姿を…
ハア ハア…
どこかで
人間の心に期待している
ハア…
だから お前は
この世界に
居座り続けている
ハア…
いいえ
私利私欲に走り
金や命のためなら
人殺しをもいとわない
それが私の知る
人間です
（清玄）ハア…
悪魔は昔
ハア…
天使だったと
聞いたことがある
あまりに理想が高すぎて―
地獄に落とされ―
悪魔になったと…
フッ…
どうでもいい話だ
ハア…
ハアー…
（清玄の荒い息）
ハア… あっ…
はっ！
な… 何を
解毒剤でございます
なぜだ
助ける義務はないはず
今 坊ちゃんの魂を頂いても
おもしろくありません
もうしばらく闇に浸らせ
黒い魂を肥え太らせてから
食らうことにいたしましょう
（鴇沢）“危険”…
“このドラッグが―”
“悪魔の呪いの正体”
（猫の鳴き声）
（セバスチャン）坊ちゃん…
１つ…
お聞きしても
よろしいでしょうか？
なんだ
あのとき 私が
解毒剤を飲ませなければ
坊ちゃんは どうなさる
おつもりだったのでしょう
ふん…
なぜだろうな
あの瞬間 ああ言えば
お前は
僕を助けるような気がしたんだ
人間よりも
悪魔のほうが
よほど裏表がないということだ
姑息(こそく)で
残忍で醜悪で
悪魔より
よっぽど悪魔らしい
僕も同じだ
醜い中身が詰まってる
これが 人間だ…
人間なんだよ セバスチャン
だから 命令だ
お前だけは…
お前だけは 僕を裏切るな
絶対に
御意に
（清玄）セバスチャン
ここにいろ
僕が眠るまでだ
ずっと…
坊ちゃんのおそばに
おります…
あなたの命が尽きる―
そのときまで…
♪～
～♪