（祭りばやし）
（歓声）
（歓声と拍手）
（スチームサイレン）
（人々のにぎわう声）
（構内アナウンス）
（汽笛）
（結城(ゆうき)）大体 役所の連中は
少し神経質になりすぎてるんだよ
たかが無人島が１つ
沈んだぐらいで
（幸長(ゆきなが)）
ああ 小野寺(おのでら)君 田所(たどころ)先生だ
（小野寺）ああ 海底火山の
海底開発興業の小野寺です
（田所）言っとくが
俺の専門は地球物理だ
あまり何にでも手を出すので
妙なものが有名になっちまったが
これか
君んとこの山城(やましろ)専務に
“何度も乗せろ”ってのに一向に
（小野寺）何しろ
お座敷が多いもんですから
もうすぐ“わだつみ２号”が
竣工(しゅんこう)します
そしたら少しはローテーション
楽になります
１万は潜れるだろうな？
（小野寺）ええ 大丈夫ですが
2000メートルを超えますと―
バラスト機構などの
関係もあって―
会社のほうじゃ
あんまり深くへ入るなって
俺が聞いてるのは
１万まで潜れるかどうかなんだ
（結城）じゃあ 行ってきな
平均海底は400
お遊びみたいなもんだ
水中レーダーで
上から見ていてやるからな
（小野寺）
あの旦那が張り切ってる
お遊びで済めばいいんだがな
ハハハハ…
（結城）フフフッ
（着水音）
（海洋学者）
噴火で裂けたんじゃない
火口形成後 二次的な原因の崩壊だ
（海洋学者）この島は
火山性の活動で沈んだんじゃない
（調査団員）火口内の深さは？
（技官）ええと 96メートルです
（海洋学者）こうした海底が
ずっと続いてるんだね？
（調査団員）リップルマーク？
（調査団員）
火山岩や火山弾が あんなに
海底泥土が
つい最近に激しく動いてる
（調査団員）この辺は
かなり大きな範囲で―
匍行(ほこう)してるんじゃないのかね
（調査団員）
いやあ 匍行というより―
これは もう… 地滑りだね
すると？　島の沈没は
火山活動じゃなく―
海底の地滑りってことになるな
じゃあ どうして…
どうして海底に そんな大きな
広範囲な地滑りが…
分からん
いや まったく何にも分からん
とにかく その地滑りの原因は
海溝だとしか思えん
明日は海溝へ
小野寺君 大丈夫だろうな
ええ 理論的には わだつみは
10万メートルまで潜れます
もっとも そんな深い海が
あればの話ですがね
ただ構造上 あんまり長くは…
（船長）
気象庁の大東丸(だいとうまる)からですが―
“小笠原(おがさわら)海溝と日本海溝の接点
房総(ぼうそう)沖辺りの海溝が―”
“音波測深では
かなりの異常がある”
“島の沈没原因調査が
終われば―”
“そちらの海溝を
一応 調査してくれ”と
島は もういいんだ
明日は その日本海溝へ行く
（船員）
わだつみ 潜行を開始します
（小野寺）1500
3000メートル
左へ海溝斜面が始まってます
距離11キロ 傾斜25度
（幸長）大洋底の斜面は
もっと緩やかで―
これじゃ10度か15度くらいで…
（きしむ音）
（小野寺）深度8000メートル
（衝撃音）
（幸長）
な… 何だ？　こ… 故障か？
（小野寺）いや 深海潮流です
こんな深い所に そんな流れが？
どうしてか分かりませんが
時々ぶつかります
しかし こんなすごいのは
初めてですねえ
流速３ノット半はあります
日本海溝の底です
深度8740メートル
つい最近 南から北へ
相当 激しい底流が
古いリップルマークが そこに…
東西に走ってます
このままの深さで動かせるか？
船首に対し 右７度の方角だ
小野寺君 あれは何だ？
（小野寺）分かりません
海溝底には
２～３回 潜りましたが―
こんなものは初めてです
行ってみよう
あの化け物のナメクジの
はった跡を
深度8500
水が濁ってきた
（衝撃音）
（田所）くっ！
（幸長）だっ 大丈夫か!?
ヘラクレス ヘラクレス！　結城！
こちら わだつみだ どうぞ
（結城）
こちらヘラクレス どうぞ
（小野寺）今 そちらで
海水の異常震動を感じたか？
（結城）ちょっと待ってくれ
記録されてない
水中聴音機を海面100メートルまで
下ろしているが―
何も感じてないようだ
チャートは いろんな微震動が
混ざって分からない
（小野寺）了解！
今 海溝底に妙なトレンチを
見つけたので―
それに沿って北へ向かう
（結城）よし 分かった
１分ごとに音波を出せ
（小野寺）了解！
下りると危ないので
このまま進みます
（田所）ああ いい
トレンチは あの泥雲の前で
なくなってる
このまま まっすぐで
停止！
もう一度 底へ下りてくれ
しかし これ以上 下りるのは…
先生 あまり危険なことは…
さっきは底まで下りたじゃないか！
（小野寺）じゃあ 水中照明弾を
さあ 下降だ
先生！　それは…
（田所）海底まで！
いや もう 50メートル！
水温 密度 塩分濃度の測定だ！
小野寺君 慎重に 慎重に！
いつでも上昇できるように
いいな！
（田所）海底密度に飛躍層
（幸長）流れは南から北
通常の海溝底流と反対です
（田所）密度は1.053
こいつは君 海水密度の最大値だ
（幸長）塩分濃度
重いはずです
多量の重金属イオンが
（田所）海水採取！
先生 それはもう する余裕が…
（田所）照明弾だ！
（幸長）先生！　あれ あれ！
乱泥流だ
こんな深海底で…
それに… それに あれは
日本列島の近くの海溝の岸から…
太平洋の暗渠(あんきょ) 日本海溝
北はカムチャツカへ向かい―
南は小笠原からマリアナへかけて
延々3000キロ
世界最大の日本海溝
その底では何かが…
何かが起こりかけてる
（警察官）警視３号から警視庁へ
（無線音声）警視３号 どうぞ
（警察官）マルニ 20時43分
総理私邸に到着しました
（無線音声）了解
（総理夫人）おかえりなさいませ
（山本(やまもと)）
おっ やっちゃんじゃないか
（女性）ご無沙汰してます
（山本）やっちゃんの子か
（女性）はい
（山本）かわいいねえ
（総理夫人）大蔵省の局長時代から
８年もいたんですから―
あなたには孫みたいなものですわ
（山本）そうか そうか… どれ
どれ どれ どれ どれ…
（女性）アハハハ…
（一同の笑い声）
（山本）ハハハッ ハハッ
（赤ちゃんの声）
（赤ちゃんの泣き声）
あなた 着替えもなさらずに…
（ナレーション）
人間には不思議な感覚がある
それほど関心を持たずに
聞き流した言葉が―
何かの瞬間に よみがえる
山本は気象庁の主務官庁
運輸大臣から聞いた―
日本海溝の異変が
ちょっと気になっていた
（社員）部長 これ できてます
よう
（電話の着信音）
（吉村(よしむら)）はい
はい 君にだ
はい 小野寺ですが
（田所）そう 君んとこの
あの わだつみだよ
あれを長期チャーターすると―
チャーター料は
どれぐらいになる？
それはケースバイケースですから
営業のほうへ
電話をそっちへ回しましょうか
（田所）今 申し込んで
すぐ使えるか？
いや それは無理です
今 わだつみは
下関(しものせき) 釜山(プサン)間の海底調査のため―
九州へ回航されてます
それからインドネシアに回され
海底油田の調査ですから―
１年ぐらいは
どうしようもありません
１年？
（小野寺）先生 わだつみを
長期チャーターなんかして―
どこをお調べになるんです？
君は… チッ こないだ
俺や幸長と一緒に見たはずだよ
先生 あれは…
日本海溝の底では一体 何が？
教えてください！
（田所）分からん
俺にも さっぱり分からんから
調べなきゃいけないんだよ
それなのに 日本は海洋国だなんて
言いながら―
１万メートル級の深海潜水艇が
ただの１隻しかないなんて！
（吉村）
君は これから帰るのかね？
（小野寺）ええ まあ
取り損ねた休暇を
明日からにしたいと思いまして
（吉村）どうだ 君
思いきって結婚しないかね？
（小野寺）えっ？
いつまでも操艇者(そうていしゃ)じゃなく
君は むしろ―
ブレインワークのほうが
向いてると思うんだが
そのためには内外の信用もあるし
そろそろ身を固めたほうが
おう 今から一緒に行こう
どこへです？
葉山(はやま)だ
葉山？
（吉村）
地方の財産家の長女なんだ
名前は阿部(あべ)玲子(れいこ) 年は27
割と きれいだぞ
しかし 部長 こんな格好で…
先方の両親にも会うんでしょう？
（吉村）
いや 両親は伊豆(いず)の下田(しもだ)で―
別荘には彼女１人しかいない
ハハッ
（玲子のため息）
（玲子）もう１杯 召し上がる？
（小野寺）いや もう結構です
ぼつぼつ帰らないと
電車が なくなりますから
（玲子）
あなた 私と結婚するつもり？
フッ… まだ分からない
今日 会ったばかりですからね
（玲子）でも吉村さんは
何が何でもさせるつもりよ
私の父から泣かんばかりに
“もう年だから誰かと早く”
フフフフ…
でもね なんだか
政略結婚のような気もするの
（小野寺）政略結婚？
私の父はね―
西伊豆の沖に 小さいけれど
島を３つ４つ持ってるの
あそこの海底調査は
あんたんとこの会社でしょ？
（小野寺）ええ 僕がやったんです
あとでやった開発部の
ボーリングでは 鉱脈があるとか
でも政略結婚にはなりませんよ
どうして？
フフッ 僕はブレインワークには
興味がない
当分は潜水艇ですよ ハハ…
その潜水艇って大きいの？
いや… ３人乗ってギリギリ
そのかわり
１万メートルは潜れます
１万メートル？
ハァ～
まるっきり見当がつかないわ
ねえ その海の底って
どんなとこなの？
何にもありませんよ
ただ シーンと冷えきった―
冷たい砂漠があるだけでね
しかし 風が吹くのか すごい―
考えられないような
大きな砂の嵐もある
（玲子）泳ぎに行きましょ
ねっ 泳ぎに　ねっ？
あなたは―
いずれ誰かと結婚する？
ああ
なぜ？
何のために？
子供を作るために
（玲子）ねえ
抱いて
（爆発音）
立つんだ！　早く！
（小野寺と玲子の荒い息）
（小野寺）うっ！
（玲子）キャア！
（爆発音）
（小野寺･玲子）ああっ！
（小野寺）噴火だ！
天城(あまぎ)だ 急がないと！
（爆発音）
（総務長官）
被害状況を申し上げます
え～ 現在まで地震―
噴火 津波等による
家屋の倒壊 流失 約2700
何らかの被害を受けたものが
約３万戸
死者 行方不明 236人
天城の溶岩は熱川(あたがわ)付近まで
迫っておりまして―
鉄道 道路 観光施設などを
含みますと―
その被害総額は
かなり膨大なものになる見込みです
噴火についても地震についても―
警告とか予報とかというものは
出なかったんだな？
（科学技術庁長官）
私が学者から聞いた話では―
地震の研究は
かなり進んでるようですが―
予知というところには
まだ なかなか…
彼らの話では とにかく
予算が少ないと言うんですね
この間の気象庁の報告…
日本海溝のこと
君は どう思う？
えっと 日本海溝のこと…
何でしたかな？
（山本）ああ いい
いいよ
（山本）ところで―
今日は皆さんから
大変 参考になる意見を―
いろいろと伺いまして
ありがとうございました
現在は地球が始まって以来
一番激しい陸地の変動期だとか―
日本の地下では構造線そのものが
変化し始めているとか…
しかし私は
そんな難しい話ではなしに―
もっと単純なことを―
もっと よく分かるように
お聞きしたいんです
日本列島の横には どうして―
あんなに大きな深いくぼみが
できたのか―
その訳です
（竹内(たけうち)）今 申しましたように―
この地球は この卵に
なぞらえられます
“ゆで卵”と言うのが
一番いいと思いますが―
その外側の卵の殻に当たります所を
“地殻”と呼んでおります
非常に薄いものです
それから その中の―
卵で申しますと白身に当たる所を
“マントル”と呼んでおります
まあ マントルは
“外套(がいとう)”といったような意味です
それから その中が
“核”ですが―
この核が液体だってことが
分かっております
ですから そういう意味では―
この地球の ゆで卵は
半熟の状態であるというのが―
一番適当な言い方だろうと
思います
この半熟の ゆで卵の表面の―
ひと皮を剥いだ 殻を剥いだ
その下のマントル これ 先ほど―
固体だということを申しましたが
その固体の中で―
非常に ゆっくりとした流れが
起こっております
１年に数センチメートル
というような―
ゆっくりとした流れなんです
ほう… 固体が流れる？
ええ 例えばね あの
トンネル工事の時―
鉄の棒を
つっかえ棒にしておりますが―
これが長い時間をかけて―
グニャ～と
曲がっていくってなことを―
ご覧になったこと
あると思いますけど―
ああいうように
固体だって流れるんですね
あの マントル対流の映画の
用意がしてなかったかしら？
（技官）はい 先生に監修して
いただいたのがありますが
（竹内）
固体のマントルの中での―
こういう ゆっくりした動きを
マントル対流と言ってますが―
マントル対流には
こういう上り口と―
それから沈み口があるんです
上り口に海底山脈ができて
沈み口に海溝ができます
上がっていったものが横に なびく
それは ちょうど―
アルコールランプで熱せられた
液体が上がっていって―
やがて横に なびくような話です
この辺りに海底山脈が
できるわけですね
上がっていったものは
やがて水平に動いていって―
どこかで地球の中へ
沈み込んでしまいます
そういう所が ちょうど
この日本海溝のような海溝なんです
海溝は どんどん
下がっていきます一方で―
陸のほうから運ばれてきました
堆積物が たまって―
ここに厚い堆積物ができますが
それが その後 隆起して―
日本列島のような山脈が
この海溝の所に―
山脈ができるわけです
つまり そういう意味では
地下に流れがあるというわけですね
しかし 土の下に そんな流れが…
誰も見た者は ないんだろ？
（竹内）いいえ みんなが
それを見ています
それじゃあ 大西洋中央海嶺(かいれい)から
始めてください
（技官）はい
（竹内）大西洋ですね
大西洋では先ほどの海底山脈が
ちょうど中央部を走っております
この魚の骨のような部分
ここへ ものが湧き出してきて
左右へ動いていくというわけです
その動きに乗って―
大陸が非常に
ゆっくりとではありますが―
移動していったと
考えられております
もともとは こういうふうに
１つに くっついていた大陸が―
この辺りに湧き出してきました
対流に乗って動いていって―
そして現在のような配置に
落ち着いたと―
そういうように
考えられているわけです
つまり大陸の移動と
マントル対流とが―
関係あるというわけですね
次は今度 話を
太平洋へ移してみましょう
太平洋では この辺りに
海底山脈があります
海水を取り去ってみます
背骨が現れて ここへ
ものが湧き出してきて―
水平に太平洋を横切って
動いてきて―
日本海溝の辺りで
沈み込むというわけです
その動きに引っ張られて
日本列島の先っぽが―
入ってきますが
時々 ズルッと戻ります
このズルッとした動きが地震です
地震に伴って―
ものが溶けて上がってきたものが
火山というわけです
こういうように 地震も火山も―
地下の動きに関係してると
いうわけなんですが―
お分かりいただいたでしょうか？
地球は動いている…
いや 生きてるんだね？
そうです 地球は
とてつもなく大きい生き物です
そして この生きている地球を
理解することによって―
地震や火山の謎が
解かれてきたんです
総理
わしは こないだ
観測の機会があったが―
小笠原の北 鳥島(とりしま)の南東で―
小さな島だが
ひと晩で200メートルも沈んだ
また日本海溝の底では
極めて密度の高い乱泥流を見た
日本の地震の深発性震源は
ここ数年―
大体において
東方の海底上に移動して…
（山城）まっ 日本の地下では
いろんなことが確かに起きてます
しかし それが何を意味するかは
まだ誰にも分からない
それに今日は
学術的な議論の席じゃなくて―
総理や大臣に―
大体のことをつかんでいただくのが
目的なんだから…
そう だから…
だから わしは
今日は総理に言うつもりで来た
為政者としては かなりの覚悟を
決めておいていただきたい
なんか大きな地震でも
起きるということですか？
地震もあるでしょう
いや… それ以上は どんなことが
起きるのか さっぱり分からん
とにかく海洋底―
特に日本海溝を
徹底的に調査する以外 方法はない
じゃあ わしは仕事があるんで
お先に失礼します
（学者）相変わらずだな
（山城）まっ あまり
お気になさらんほうがいいでしょう
彼の言ってることは
非常にスケールの大きな問題で―
別に 今日明日という話じゃ…
しかし彼は 海外では―
かなり名の通った学者だと
いうことだが
ええ まあ
彼の研究所のスポンサーが
ＢＡＣ世界海洋財団ですから
ああ あの
（ドアの開く音）
あ～ 忘れた
幸長のヤツ この忙しいのに
（花江(はなえ)）田所先生でございますね
（花江）
お待ちしておりました どうぞ
（花江）お見えになりました
（渡(わたり)）ああ
（渡）田所さんじゃな
そこへかけなさい
あんたに１つだけ聞きたい
ツバメじゃ
（田所）ツバメ？
（渡）そうじゃ
わしのうちの軒下に
毎年ツバメが来て巣をかける
それが 去年の５月に来て
巣をかけたが―
どういうわけか７月になると
いなくなってしまい―
それきりで今年は
ついに やって来ん
これは どうしてかな？
お宅だけじゃなく
同じようなことが全国で起きてます
鳥類学者は地磁気の変動とか―
気象が変わったとか
言ってますが―
わしは それだけだとは思わない
ツバメは例年の
実に120分の１に減り…
いや 鳥だけではなく―
海を回遊してくる魚も
大変動を起こしつつあります
一体どうしたんじゃろう
何かの前触れかな？
（田所）まだ 何とも言えません
わしは その何かをつかもうと
今 必死になってるんですが―
漠然たる危惧だけで―
まだ はっきりと
何も言えないのです
分かった うう…
（せき込み）
（渡）もう１つ聞きたいが―
科学者にとって
一番大切なことは何かな？
勘です
勘？
（田所）こうすれば―
この新聞が こう つながっていた
ということが分かりますね？
1912年に―
ドイツのウェゲナーという学者が
地図を見ていて―
ヨーロッパとアメリカ
アフリカと南アメリカが―
こうすれば つながる…
彼は勘で そう思い―
大陸移動説というのを
発表したんです
しかし それを実証するほど―
科学技術が
進歩していなかったため―
彼は世界中の学者の笑い者になり
1930年に死にました
しかし現在では
この大陸移動説を―
疑う者は もう誰もおりません
（邦枝(くにえだ)）
チャーターするわけじゃありません
フランスから買い取り
あなたに お貸しするんです
（中田(なかだ)）ケルマデック号なら―
潜水深度１万メートルを超えると
聞いておりますが
ただし この調査は絶対 秘密に
ＢＡＣ世界海洋財団の仕事は―
一連の契約が済んだら徐々に
手を切っていただきたいんです
それに この計画には
地質学の幸長助教授にも―
参加していただくことに
なっております
（田所）幸長も？
で 計画とは何だね？
趣旨に ご賛同いただけると
思いますので―
わたくしの身分と名前を
内閣調査室の邦枝です
わたくしは中田です
情報科学を専攻しておりまして―
自然現象の確率論の解析を
やっております
どうぞ
（邦枝）それ以外の
必要なメンバーは先生のほうで
操艇者は どうするんだ？
フランス人を乗せるわけにはいかん
（中田）それは 先生が
これだと思われる人物を
あいつだ あいつしか…
いや 何としてでも頼み込む
ところで あんたは この中の？
（三村(みむら)）わたくしは
山本総理の秘書で三村と申します
Ｄ計画には入りませんが
総理との直接の連絡の係です
（震動音）
（ブザー音）
（アナウンス）震度２
震源地は東経130度14分
北緯30度25分
なおＢＡＣ世界海洋財団の
報告によれば―
日本の南西諸島
霧島(きりしま)火山帯の海底火山が―
噴火を始めました
（噴火音）
小野寺の辞表は
マルセイユからだぞ！
気まぐれの蒸発にしても
程があると思ってたら―
昨日 フランスからケルマデックが
門司(もじ)に着いてる 門司にだ！
ケルマデックが門司に？
ああ 買ったのは
神戸(こうべ)の あるサルベージだが―
そんなオンボロ会社に
買えるわけがない！
これはダミーで―
どっか大きな資本が
海底開発に乗り出したんだ
小野寺は その会社に
引っこ抜かれて―
それでフランスに買い付けに！
しかし 部長！
小野寺は決して そんな男じゃ…
ああ ここでいい
（結城）小野寺よ どうしてるんだ
早く出てこいよ
会社は操艇者が足りなくて
やきもき…
いや そんなことより―
俺が上で見張ってなきゃ
お前は潜れないはずだぞ
（録音が切れる音）
（玲子）東京へ出てきたので
電話をしてみました
父は この間の伊豆地震で
死にました
葬式が済み 一段落ついたら―
外国へでも行ってみたいと
思っています
この電話を聞いたら―
一度 葉山のほうへ
電話してください
あ… 別に
用は何にもないんだけど―
もう一度 あなたに…
（三村）これが自動測定器を
据え付けた場所ですね
（中田）ええ これが
ロボットモニターでしてね
地熱 震動 傾斜 それに
温度の変化 地磁気の変化―
それに重力の異常などを
海上自衛隊のヘリが飛びながら―
チェックして “あかし”と
ここへ送ってくるわけなんです
（汽笛）
渡老人が手放した？
あのコレクションの絵を？
（邦枝）うん…
それを この資金の一部にね
あの老人は一体 何者なんだ？
（邦枝）よくは知らないが
政財界の黒幕で―
今の総理を総裁選挙に
押し出したのも あの老人だそうだ
へえ…
明治 大正 昭和と生き続け―
100歳にして なお この世の裏側で
大きな権力を持つか
しかし総理が相談したのか―
あの老人が言い出したのかは
知らないが―
あの老人の力で このＤ計画が
軌道に乗ったことだけは確かだよ
うん
あっ…
ケルマデックが故障だって？
（幸長･邦枝）うん
わだつみよりも性能が落ちるのを
少し無理しすぎたらしい
片岡(かたおか)にも
手が付けられないらしく―
横須賀(よこすか)のドックに
入れることになり―
今日の午後３時から
“あかし”で―
これまでの調査の中間発表がある
午後３時…
防衛庁からヘリで霞ヶ浦(かすみがうら)基地
霞ヶ浦から
海上自衛隊のＰＳ-１(ワン)で行くんだ
（ヘリのローター音）
東京も空から見ると
まんざらじゃないね
（中田）人口1200万
経済的には世界で一番
繁栄している都会だ
（幸長）人々は家を建て
子供を産んで育てる
歌手になりたい娘
大学を出て
一流の会社に入りたい青年
喜びと悲しみが
ごっちゃに ひしめき合い―
それでも みんな 精いっぱいに…
えらく感傷的じゃないか
まるで東京に
さよなら言ってるみたいだな
（一同の笑い声）
波のほうは大丈夫だろうな？
（隊員）大丈夫です
３メートルまでなら
楽に下りられます
（幸長）よう
大変だったなあ
一日も休みのない強行作業で
（片岡）金華山(きんかざん)沖まで
完全に調査が終わりました
（中田）うん
（片岡）現在の本艦の位置は…
（所員）はい
艦橋観測室 水深5843メートル
風向風速 イーノーイースト
12ノット
はい
みんな 座ってくれ
これから説明する
（操作音）
（田所）
わしが これから話すのは―
この太平洋側のマントルの
あまりにも急激な変わり方だ
陸地ができたり―
それが移動したりする
この地殻の大きな変動は―
いずれも
マントルの流れによるものだ
（操作音）
（田所）そのマントルの流れは―
核の大きさが変わらなければ
このままだが―
地球の核は 年々歳々
大きくなりつつある
大陸の移動には
非常に長い時間がかかる
これはマントルの流れが―
ほとんど固定してるほど
ゆっくりしてるからだ
しかし このマントルの流れは
核が大きくなるにつれて変化し―
ある時
パッと瞬間に変わってしまう
アメリカにいるインドの
チャンドラセカールの説ですね
物理的には まったくそのとおりで
間違いありません
（田所）地球も生き物だから
進化しており―
そのスピードは 他の生物と
同じように加速度的になり―
過去にあった変動の
周期的な繰り返しではなく―
まったく新しい様相が現れてくる
これから先に起こることには―
我々の知識は 極めて不十分なんだ
しかし 先生
過去のデータの延長で
予測できないことを―
どうして先生が…
直感とイマジネーションだ！
しかし その直感と
イマジネーションを―
起こさせるものは
もう そろいすぎてる
負の重力異常地域
地熱流の異常地域も―
急速に東へ移動
大陸斜面の急速な陥没
いずれも太平洋側のマントルの
急激な変調を示すもので―
日本列島の 太平洋岸の
あらゆる箇所で―
地殻は… 縮むか割れるかだ
（操作音）
（中田）先生！　先生！
（幸長）先生！
それから先は
もう子供にでも分かるじゃないか
日本列島は―
日本海側からのマントルが
こう押してくる
それを太平洋側のマントルが―
つっかえ棒になり
こう支えてくれている
このつっかえ棒がなくなったら
どうなるかってことだよ！
その場合―
変動の規模および被害は
どの程度に見積もっておられますか
分からん！
（邦枝）マグニチュード８以上の
大きな地震が来るんでしょうか？
地震も来るだろう
しかし それは付随的なもんで
最悪の場合…
最悪の場合には―
日本列島の大部分は
海に沈んでしまう
（震動音）
（田所）わっ！
（ブザー音）
（アナウンス）お知らせします
関東地方に大規模な地震が…
（地響き）
（男性）あ～っ！　ああ～っ！
（男性）うっ！　うわあ～っ！
（ブレーキ音）
（人々の悲鳴）
（少年）お父ちゃん！
（少女）お母ちゃーん！
（女性）キャーッ！
早く！　ちょっと早く！
（人々の悲鳴）
（老人）ああ… わあっ！
（女性の悲鳴）
（人々の悲鳴）
（男性）助けてくれ！
（男性）
助けてくれ！　助けてくれ！
（男性）ううっ！　ぐあああっ…
（男性）うわあーっ！
（男性）あああっ！
（女性の悲鳴）
（人々の悲鳴）
（老人）火を出すな 前の震災は…
関東大震災は火でやられた
（女性）大丈夫よ おじいちゃん
ガスも切ったし 石油ストーブもね
広い所へ逃げてもあかん
前の震災じゃ 被服廠(ひふくしょう)で
４万人が焼け死んだ
火を出すな 火だけ出さなければ…
（男性）わあーっ！
（女性の悲鳴）
（隊員）観測機からの
テレビ中継は まだか
（係員）
はっ 今 Ｕ173と連絡中です
観測機Ｕ173 送れ
（ラジオ音声）東京都 神奈川県
千葉県 埼玉県に対し―
緊急事態の布告をいたしました
繰り返します
政府は午後６時50分―
東京都 神奈川県 千葉県
埼玉県に対し―
緊急事態の布告をいたしました
（隊員）こちら
陸上自衛隊観測機Ｕ173
千代田(ちよだ)区 中央(ちゅうおう)区の火災発生場所
約300
（ラジオ音声）
中央 港(みなと) 豊島(としま) 台東(たいとう)各区の―
逃げ場を失った市民は
避難場所を求め―
続々と宮城(きゅうじょう)前広場を
目指しております
（閣僚）消防の消火は…
消防の消火は どうしてるんだ!?
（隊員）都内の火災発生箇所の推定
約6000！
しかし 道路上に障害物が多く―
また風速20メートル以上の
火事場風のため―
火災現場まで近づけません！
危険を冒し 近づいた消防車からの
報告では―
水道が断水し
水の放出ができません！
（閣僚）
ヘリを霞(かすみ)が関(せき)へ集中する!?
そう！　防火線を作るんだ
国家の中枢を焼いてしまったら
どうなる！
（閣僚）違うよ 違う 民家が中心だ
住宅地と民家！
（山本）統幕議長(とうばくぎちょう)
（統幕議長）はっ
（山本）ヘリコプターだけで
なしにだな―
偵察機 戦闘機に消火弾 積んで
全機出動できないか
（統幕議長）
いや それは とても…
ヘリほど低空へは
下りられないし―
危険でもあり
かえって作戦が混乱します
横須賀基地を呼び出してくれ
（係員）はい！
緊急通信連絡
横須賀地方総監部 送れ
（隊員）こちら横須賀 送れ
こちら総理官邸の非常災害対策本部
統幕議長だ
海上自衛隊のヘリ全機に
消火弾を搭載
東京へ向かわせてくれ
（隊員）
神奈川県知事の要請で―
現在は横浜(よこはま)と川崎(かわさき)の
消火中ですが―
横浜 川崎地区に対する作戦は
打ち切るんですね？
（無線音声）
気象庁より非常災害対策本部へ
18時20分現在
関東各地の観測所および―
測候所からの報告によれば―
余震は なおも続くものと思われ
その推定規模は…
（山本）ヘリによる消火弾が
それほど効果があるとは思えない
しかし今のところは
この自衛隊のヘリにでも頼るしか…
では偵察機や戦闘機は何のために？
国を守る…
国民の生命 財産を守るとは
一体 何なんだろ
（無線音声）こちら警視庁！
非常災害対策本部へ
（係官）警視庁 どうぞ！
（無線音声）宮城前で
群衆と機動隊の一部が―
混乱状態になっておりますが―
武器を使用し
制圧していいのかどうか―
指示を！
その指示をしてください！
（隊員）周辺部が かなり
うずくまったり倒れたり
熱風 その他による
死者ではないかと思われますが
（人々の悲鳴）
（警察官）門内には入れない！
避難場所は広場までだ！
（人々の騒ぎ声）
（女性）年寄り 子供だけでも
入れてあげてください！
お願いします！
（女性）開けてください！
開けてください！
入れてください！
（人々の騒ぎ声）
（女性）
子供だけでもお願いします！
開けてください！
おい！　宮内庁へつないでくれ
長官だ
（係員）はい
宮内庁へ こちら非常災害対策本部
長官をお願いします
どうぞ
門を開けてください！
山本です！
非常災害対策本部長
内閣総理大臣の命令です！
直ちに門を開いて避難者を
宮城内に入れてください！
（隊員）そうです 引き続き
大田(おおた)区か それとも他の地区か―
その場所によって消火弾と燃料の
補給基地を変更したいと思います
（統幕議長）いや 消火弾による
消火作戦は終了した
（隊員）え？
（統幕議長）
各基地に貯蔵の消火弾は―
その全数量を使用し終わった
所定基地に着陸後
燃料補給のうえ―
以後は情報連絡に切り替える
（人々の悲鳴）
（男性）助けてくれ！
（女性の悲鳴）
（男性）助けてくれえ！
助けてくれえ！
（人々の悲鳴）
（女性の悲鳴）
（女性）助けて！　助けて！
（地響き）
（三村）総理
火災による被害は
まだ全然つかめませんが―
隅田川(すみだがわ) 荒川(あらかわ) 江戸川(えどがわ)の
決壊による―
江東(こうとう)区と墨田(すみだ)区の全域
江戸川区の一部全滅を―
警視庁と消防庁が確認しました
もともと あの地域は―
避難が不可能な区域に
なっていたんです
あの辺りには どれくらい
人が住んでるのかな
約… 70万です
杉並(すぎなみ) 世田谷(せたがや) 練馬(ねりま)などの
周辺地区では―
消防隊も ある程度は動いて
火災の延焼を食い止め―
都内の各地区では
医療班なども動き始めました
食料や水は？
自衛隊のタンク車が
出動を始めました
なお自衛隊には非常用食料に
110万食の用意があります
110万食？
はあ
三村君 東京の人口は 君…
今度の地震 火事 水害で一体
どれくらい被害者が出たんだろうな
（三村）それは まだ
全然 見当もつきませんが―
100万… いや もしかすると
それを大きく超えているかも
（山本）東京は
一体どうして こんなことに…
まさか…
まさか
あの前触れじゃないだろうな
（ナレーション）
悪夢のような日から
３か月が過ぎ―
群衆のパニック状態も
終わりに近づき―
やっと治安が回復し始めていた
皮肉なもんだな
死んだ女房が笑いながら言ってる
“日本は平穏な国だし
何事もなく―”
“一番 目立たない総理で
終わると思っていたのに”
“でも 今は区切りがつきました”
“人心一新
ここで思いきりなさい”
自分でも そう思うんだが
そういうわけにはな
今 辞めたら
あの計画が ご破算になる
あれは正式なもんじゃないから―
次の内閣に引き継がせるって
わけにはいかんからね
（片岡）あっ シンクロくれ
ＤＣセンター こちらＤ１本部
今からＡ･Ｂスクリーンの
回路テストをする
ＲＭの位置を
アウトプットしてくれ うん
（片岡）ＣＲＴチェック
（所員）はい
ホントに あれは来るのかね？
僕は ないと思う
今度の東京地震の
何千倍もの変動だなんて
僕は もう信じられないよ
いや そうじゃないね
データが そろえば そろうほど
確実になってきている
じゃあ 一体どうなるというんだ？
（中田）俺の考えでは恐らく
大部分の者が死ぬだろうな
なぜかというと 大部分の者が―
そんなことが起こるとは
信じていないからね
ああ
先生は…
（中田）今は国会だ
総理に直接 会って
Ｄ２(ツー)計画の話をしている
Ｄ２計画？
我々がＤ１になって
新しくＤ２が必要になってきたのさ
ところが総理が忙しくて
会えないらしく―
田所さん やきもきして
これから みんなで―
箱根(はこね)の老人の所へ
押しかけようと言ってる
あ… それからＤ１も
予算が少し増えたんで―
潜水艇３隻になった
海底開発興業の―
わだつみ１号と２号が
チャーターできたんだ
（結城）ふっ！
（小野寺）うっ…
（中田）君！
（小野寺）うっ！
（邦枝）君！
（中田）君！
（結城）ううっ！
（中田）君！　やめろ！
（小野寺）あ…
いいから 中へ入ってください
小野寺！
お前… なぜ俺にまで黙って！
会社じゃ みんなが―
どれほど お前のことを
心配してたか分かってんのか！
今度 わだつみが―
ケルマデックを買った会社に
チャーターされることになり―
もしかしたらと 心当たりを
当たっているうちに―
やっと お前のことが
分かったんだ！
俺は… いや…
俺も もう会社 辞める
慣れない
ケルマデックじゃなしに―
お前は これから わだつみ２号だ
俺が上で見張ってなきゃ―
お前は潜れないはずだぞ
それからな 小野寺
昨日 八重洲口(やえすぐち)の仮社屋の本社へ
女の人が訪ねてきた
消息のない お前を
ひどく心配して―
阿部玲子という人がな
（渡）よく見てくだされ
この日本の山や湖を
これが本当に沈むんですか？
田所さん
あんた どこまでも
それを信じなさるのか？
調査の結果 確信が
ますます深くなりました
さっきも 中田君が
説明しましたように―
調査のための
Ｄ計画だけではなく―
国民を退避させるための
新しいＤ２計画が…
（鳥の鳴き声）
来ますぞ
（地響き）
（田所）大丈夫です
こないだの東京地震で沈下した
箱根 丹沢(たんざわ)の山塊が―
ちょっと浮き上がって
バランスを取ろうとしてるのです
中田君とかいったね？
はい
今までのような調査だけなら
ともかく―
Ｄ２の退避計画となると―
これは とんでもない大ごとになる
そんなことを
まともにやって―
もし あれが来なかったら
どうなる？
ここにいる者は みんな
大ボラ吹きの大山師
日本中から
気違い扱いにされるでしょう
しかし もし それが来た時
ある程度の用意さえしておけば―
何もしないよりは
３％や５％は多く助かる
１億の５％でも500万人です
分かった
明日 都合で東京へ行く
予算も10億単位から
100億単位になり―
機密費の限度を超えますよ
（官房長官）それに これは単なる
デスクプランでは終わりません
船舶や飛行機の手当
受け入れてくれる国との交渉
政治的には世界的な大問題ですよ
そのためには内閣の大改造をやる
外務 通産 大蔵 経済企画庁は
新顔にする
外国に名の通った
受けのいい連中だ
場合によっちゃ 民間人を
１人ぐらい起用してもいい
（総務長官）しかし 総理
それは幹事長が どう言うか
第一 やっと治安も
治まったことだし―
これからは国内の立て直し
内政一本に絞る時期ですよ
（官房長官）それに 総理
これが もし―
とんでもない大間違い…
というよりも―
あの風変わりな学者の妄想
もしくは計算違いだったら―
一体どうなるんです！
日本人は平均的に見て
みんな賢くなりすぎた
ならば とんでもない
大バカ者がいてだ
東京は地震で全滅すると―
気違いみたいになって
わめきたてて―
ジャーナリズムも
それに輪をかけて―
騒いでいてくれたら…
カネにはならんし
選挙の票にもならんけれど―
しぶしぶ どの政党にしたって
政府にしたって―
何らかの重点対策を練る
その何らかが できていればだ
少なくとも360万もの人間が
死なずに済んだことだけは―
間違いがないんだ！
（首相）ミスター･野崎(のざき)
（英語）
（高官の英語）
（片岡）大変だったな
（幸長）まだ瀬戸内海や各地の湾
それに日本海の一部が残ってるが…
しかし これで田所先生の
第１次計画だけは…
あっ
これ 君じゃないかね？
やっぱり君のことだったんだね
君は会社を辞めたきり
実家のほうへの連絡を…
仕事も一段落ついたんだし
これは帰ったほうがいいよ
ええ そうします
（Ｄ１公安員）
重大なる機密漏えいだぞ
しかも責任者が
様子が おかしいんで
１週間 尾行をつけさせたら―
この始末だ
（幸長）しかし まさかＤ計画とか
この本部のことまでを…
いや そんなことは
しゃべっちゃいない
科学者としての個人的な意見だけだ
しかし このままいったら
どんなことを言い出すか
今日 テレビ出る
（幸長）テレビに？
（Ｄ１公安員）すぐ連絡して―
余計なことは
一切しゃべらせないように
いいね
（司会者）この件につきまして―
田所博士のご意見は
いかがですか？
お前らのような御用学者がだな
こうした事態が分かってても…
いや それはね
学者が個人的に―
どんな研究しようと
それは自由ですよ
しかしですね 確実で
間違いのないことでなければ―
それを発表するってことは―
いたずらに社会不安を
引き起こすことになって…
この世の中に
絶対 確実だなんてことが
もし確実になったら
その時は おしまいなんだぞ！
アハハハハ… うっ！
何をするんだ 君は！
（司会者）
ちょ… ちょっとお待ちください
（山城）何をするんだ！
（田所）ううっ！　クソッ！
（司会者）先生 落ち着いて！
（田所）ハァ ハァ ハァ…
切りましょうか
（渡）うん
離れの仕事は終わったようじゃな
はい
（渡）ああ ３人とも
長いこと寝ておらんから―
そのままにしておきなさい
はい
（幸長）中田！　貴様！
貴様ってヤツは なぜ田所先生を！
科学者としても社会人としても
あれじゃ終わりだぞ！
俺が頼んだわけじゃない
渡老人と話し合い
自分で買って出たんだ
（幸長）なぜ止めなかったんだ！
この計画の
最大の功績者じゃないか！
田所先生ほどの適任者は
他にいない！
何!?
すでにＤ２が動き出し
ひそかに諸外国に当たっている
いくら こっちが
極秘にしていても―
いずれは海外からニュースが
逆に入ってきて―
国内はパニック状態になる
それを政府が
まったく知らぬ存ぜぬの―
ほっかぶりというわけにも
いかないだろう
だから ああいうふうにでもして
国民に知らせ―
その反応を見るより
しかたなかったんだ
幸長… 俺や お前がやっても
効果はないだろう
それにしても
今日のテレビは やりすぎだった
俺も あそこまでやるとは
思ってもいなかった
１週間前から預かってる
先生の辞表だ
正式に処理してくれ
先生の気持ちが―
なんだか
よく分かるような気がする
（邦枝）
あの人は やっぱり風変わりな…
だが大きな人だ
社会的な地位とか名声には
何の執着もない
いや そんなことじゃない！
あの人は ひどく悲しかったんだ
自分が この大きな変動の
発見者だったことが
１人は奈良の坊主
１人は京都の社会学者
もう１人は
東京の心理学者じゃが―
３人とも箱根の わしの別荘で
伸びてしもうておる
夜昼なしに まとめさせたんでな
皇室は やっぱりスイスに？
（渡）皇族の１人はアメリカ
もう１人は できれば
アフリカじゃそうな
３つに分けてありますけど
地域別じゃなく
ケース別に分けとる
１つは―
日本民族の一部が
どこかで新しい国を作るために
もう１つは―
世界各地に分散し
その国に帰化するために
もう１つは―
どこの国にも
入れられない人のために
３番目の封筒には
もう１つの意見書が入っとる
３人の意見は どうやら
そこに落ち着いたらしいが―
それはじゃな…
このまま何もせんほうがええ
“何もせんほうがええ”？
（渡）そうじゃ
１億1000万の人間が―
このまま日本と共に
海へ沈んでしまうのが―
日本および日本人には
一番ええことじゃとな
しかし 渡さん…
（渡）それは付属的な意見じゃ
気にせんでええ
ただ そういう意見も
あったことを―
総理にも知っておいてもらったほうが
ええと思うてな
（小野寺の兄）どや
精進落としにフグでも食うか
もう そんなことをしてもいいの？
どうせ骨上げは明日や
女房と子供は先に帰らせる
お前は東京 帰るんやし―
それに ちょっと話したいことも
あるんでな
カナダへ？
（小野寺の兄）うん
関西ではな
今 いろんなプロジェクトが―
中断かペンディングなんや
地盤の沈下が激しゅうて
仕事にならへん
学者は もう止まる止まる
言うとるが―
それが全然 止まれへん
まあ 仕事も暇になりそうやし―
そのうえ もう おふくろの面倒
見ることも のうなったしな
実はな
マニトバの石油地帯から―
デベロッパーの口が
かかってきての
それはいい
義姉(ねえ)さんや一郎(いちろう)たちも一緒だろ？
うん
ところが 女房のヤツ
どうも気が進まんらしゅうてな
いや それは早いほうがいいよ
兄さん
義姉さんが どう言おうと
早いほうが
ハハハハッ お前は
そう簡単に言うけどもな
しかし何で
そんな熱心に勧めるんや？
（小野寺）兄さん…
一日も早く逃げ出すんだ
日本は…
（小野寺）
みんな逃げろ 早く逃げろ！
逃げるんだ… 逃げるんだ！
みんな逃げるんだ！
来年になったら春は来るだろう
しかし夏は分からんぞ
秋は もっともっと分からん
日本は… この日本は！
（小野寺）あっ！　ああ…
あっ！　失礼
失礼しました
（玲子）小野寺さん？
小野寺さん！
ずいぶん捜したのよ
え～ これから行います
シミュレーションは―
田所博士の功績です
今は この本部を
去られましたが―
田所博士が
死にもの狂いで設置された―
ロボットモニターからの電波を
基礎にしております
さらに申し上げたいのは
アメリカもソビエトも―
日本を中心軌道にした測地衛星を
すでに３個も飛ばし―
この電波を
自由に捉えているということです
タイムスケールは４分の１
１秒が25時間だ
（片岡）オーケー
ＤＣセンター
シミュレーション スタンバイ
うん
スタンバイ オーケー
（中田）始めよう
10 ９ ８ ７ ６
５ ４ ３ ２ １ ０
スタート
（中田）
え～ 赤はプラスのエネルギー
青はマイナスのエネルギーを
表します
この２つのエネルギーが
日本列島をひずませます
ストップ ここからだ
タイムは？
（片岡）302秒フラット
（中田）タイムスケールを
半分に落とそう
１秒が12.5時間だ
（片岡）もう４分の１ぐらい
落としたほうが―
いいんじゃないですか
（中田）いや―
これ以上 落とすと
ディテールが分からなくなる
セットしてくれ
（所員）ＡＣＲＴ オーケー
（所員）ＢＣＲＴ オーケー
（所員）ＤＣＲＴ オーケー
（中田）スタート
見たまえ これからだ
ご覧のように地下では―
太平洋側のエネルギーが
日本海側へ流れ込み―
そこで蓄えられ
増大したエネルギーが―
日本列島に亀裂を生じさせ―
これを海溝に
沈めようとするわけです
（学者）
あの横ジマは どういうわけだ？
地下200キロの地点で
あんなに早く日本海へ
それは太平洋側のマントルが
高速熱流の形で移動して―
大陸側のマントルを
クッションにして―
日本列島を東南へ押し始めてるのだ
いや しかし
あのくぐり抜けの早さは―
地殻の弾性限界を…
始まります
（中田）エネルギーは地殻の弱い所
または破砕帯に集中し―
日本列島の東半分が東へ―
西半分が東南へ
ゆっくりズレながら傾き―
加速度的に沈み込んでいくんです
列島部分の移動距離は？
水平移動 最大35キロ
垂直移動 マイナス２キロ
東部日本は東南東に動き
西日本は東南にズレ―
九州は左回りで
南部が東方に向かう
考え得るモデルとしても―
高温高圧の岩盤の中を
どうして あんなに太平洋側から…
（科学技術庁長官）
そんな専門的なことは
あとにしてくれ！
こうなるまでに
一体どれぐらい かかるんだ？
２年か ２年半か？
今のモデルは302秒からで
実日数に換算しますと312.54日
今から10か月後です
10か月!?
（閣僚）１か月… いや せめて
３週間の猶予をいただけませんか
財界や産業界の一部には
内々で話はしてありますが―
最終的な腹をくくらせるには
とても２週間では
発表と同時に世間は収拾のつかん
大混乱になるんだから
（科学技術庁長官）
どっちみち混乱は避けられませんよ
むしろ こうなったら―
さっきから
再々 言ってるように―
外国に すっぱ抜かれたほうが
混乱は はるかにずっと大きくなる
（閣僚）韓国 台湾 中国には
早めの通告が…
いや 特に韓国は何らかの被害を
かなり被るでしょうから―
国際信義としても
ここ１～２週間のうちには
内外に対する発表は
今日から２週間後にします
（官房長官）朝の８時から―
新聞 通信 テレビのトップクラスを
招いて事態を説明し―
２週間の報道管制と―
発表後の世論動向について
協力を求めます
出席者は総理と私
10時からは衆議院の議長公邸で
野党党首との党首会談
出席者は総理
12時からは―
経済界 産業界の幹部に対し
昼食会を行い…
２週間前に お知らせするのは―
この間はフリーハンド…
つまり ご自由に何でも
おやりくださいという意味では―
決してありません！
発表と同時に全国土に対して
緊急事態を布告します
日本国土から１億1000万を
退避させるということは―
これはもう
容易なことではありません
海外における
一時的な退避地区の建設
国内においては貨物船
タンカーなどの輸送船への改造
港湾設備の拡充
既設飛行場の滑走路の延長
新しい飛行場も
もっともっと造らなくてはならない
このためには―
トタン板１枚 クギ１本
石油の１滴に至るまでも―
厳重な政府の統制下に
入るということをご了承願います
早かったな
あっ 頼むよ
（所員）はい
２～３日は向こうにいると
思ったんだが
（小野寺）10か月ですって？
聞いたのか
政府発表は２週間後になる
（小野寺）
僕は これから何をすれば…
いや ここまで来れば僕の仕事は
もう終わったと思いますが
ここの本部は退避実行委員会の
下部機構に組み入れられると思う
もちろん 君も一緒にね
僕は国家公務員じゃありません
僕は 皆さんとは同志的な結合で
結ばれてはいましたが―
民間会社を無断退職した風来坊で
臨時雇いの潜水艇の操艇者です
僕にすれば―
日本という国には ずいぶん
お礼奉公したような気がするんです
これだけ国家に
サービスしたんだからボーナスを
ボーナス？
結婚するんです
（幸長）ん？
結婚して２人で海外へ一緒に
逃げ出そうと思うんです
いいでしょう？
そうか… おめでとう
いや 小野寺君
ホントに おめでとう！
しかし君が行ってしまうと
寂しくなる
中田や邦枝や片岡君たちと
送別会するよ
（小野寺）ところで
田所先生は その後…
よく分からん
渡老人が知ってると思うが…
ところで奥さんになる女性は
いくつだね？
フッ 26か７…
いや もっといってんのかな
私… スキューバダイビングで―
海へ落ちていくのが
とても好きなの
広くて深い海
冷たい水に
びっしり身を包まれて―
悲しくて 寂しくて…
涙が出るほど孤独なの
でも不思議と心が安らぎ 幸せなの
結婚相手は
あんたの他にはいないわ
だから私は捜して… 捜して…
（小野寺）そんな土地や山林は
もうどうでもいい
預金を全部 引き出し
外貨と宝石に換えるんだ
それから 飛行機の切符は
明日にでも
どこの航空会社でもいい
買える切符の一番早いのを
買うんだ いいね
行き先はスイスのジュネーブね
君を愛してるかどうかは
僕には まだ分からない
結婚ということが
どういうことなのか―
これも初めてだからね
しかし なんだか君とは
分かり合えるような気がする
それでいいのよ
（邦枝）本当にホッとしましたよ
富士(ふじ)は危ないと
あれほど警告してるんだ
引っ張ってでも下ろさないと
承知しないと ハハハ…
中田や幸長から
山を下りるのが
そら恐ろしゅうてな
は？
（渡）世間のウワサじゃ
東京や湘南(しょうなん)が海の底に沈むとか
大きな地震や噴火があるとか
一時は外国へでも逃げるより
しかたがないとか
花江
今日は珍しい
あんなに きれいに見えるぞ
（学者の英語）
（通訳音声）
ここ数か月の
測地衛星と―
観測船による調査を総合すると―
極東の大陸棚の一部
弧状列島付近において―
いまだかつて
人類の経験しなかったような―
巨大な地殻変動の起きる可能性が
高まりつつある
（記者たちのざわめき）
（ナレーション）発表は予定より
２日 早めなければならなかった
（記者たちのざわめき）
わたくしは 日本国政府の
最高責任者として―
今 我々の国が―
未曽有の危機に
直面しているということを―
お知らせしなくてはなりません
今朝方の外国のニュースで
すでに皆さん ご存じのとおり―
ごく近い将来において―
日本列島を中心にした
大きな地殻変動が起こり―
日本国土は そのために―
壊滅的な打撃と破壊を
被るであろうということが―
我が国の科学者
政府機関の調査によって―
確実になりました
（記者たちのざわめき）
（中田）羽田(はねだ)発 ５時半だって？
ええ スイスエアのモスクワ回り
まさに滑り込みです
ホントによかったよ
今 山本首相が
記者会見で発表してるが―
非常措置要項の１つとして
明日から―
個人の海外渡航は
一切禁止になるぞ
（中田）それにしても あんまり
うれしそうじゃないじゃない
ええ それが おかしいんです
こないだまでは―
“はい さよなら”って
感じだったんですが―
なんだか昨日あたりからは…
（幸長）君らしくもないね
自分で逃げ出すチャンスを
つかんだ者は―
１人でも多く逃げ出すのが
日本のためだからな ん？
（小野寺）でも あなた方は
ずっと ここに残るんでしょう？
邦枝さんや片岡君も
僕たちのことは何とでもなるさ
年を食ってるから―
君ほどサラッとした動きは
できないかもしれないけどもね
悲壮がって
日本と心中するつもりはないよ
それにＤ２計画は
なかなか うまくできてるし―
かなりの日本人は助かる
じゃあ 世界のどっかで
スイスのアドレスは ここですから
連絡をください
それから 日本海にいる
わだつみの―
結城のことは くれぐれもよろしく
（幸長）うん
（小野寺）じゃあ 失礼します
（地響き）
（ブザー音）
（アナウンス）こちら富士観測所
１時27分 ８合目付近より
噴火を始めました
屋上へ行けば噴煙が見えるかも
（電話の着信音）
はい ああ 俺だ
あっ 小野寺君 君だ
はい あっ 君か
今 どこにいるんだ？　えっ？
ええっ？
小田原(おだわら)の手前の真鶴(まなづる)道路？
（玲子）もしもし！
今日 出発なので―
昨日 下田へ帰ってたんです
あっ！
もしもし もしもし！
朝７時に
下田を出たんですけれど―
ここまで来たら… ああっ！
何!?　もっと大きな声で！
えっ… 何っ!?
外は もう真っ白
小野寺さん！
切符は あなたが持ってるわね？
私は もう間に合わない
あなた 先に…
私は きっと あなたの所へ
（崩壊音）
先に行ってちょうだい！
きっと行くから！　ああっ！
きっと！
バカな！　そんな！
小田原へ出るんだ！
歩いてでも はってでも小田原へ！
ジュネーブ！　ジュネーブで…
ああっ！
（崩壊音）
小野寺！
小野寺君！
（噴火音）
（小野寺の荒い息）
（列席者たちの話し声）
（机をたたく音）
（委員長の英語）
（通訳音声）
日本は これまでに―
単独で交渉した結果
21か国へ780万―
その他の個人的な移住者
60万を加え―
840万しか落ち着く先が
決まっていない
日本民族のうち１億160万は
まだ行く先が決まっていないのです
変動の起きる
時間的な問題もあるし―
日本側から要請の 海外における
一時的な退避集結地―
まず これを先に決める必要が
あると思いますが
（列席者の英語）
（通訳音声）
一時退避といっても―
長引けば 受け入れ国にとって
大きな影響が出てくる
住民の反感
キャンプのスラム化 疫病の発生
紛争や犯罪の温床になる
（委員長の英語）
（通訳音声）
この一時退避集結地について―
現在のパレスチナ難民に
いろいろと ご意見のある―
ヨルダンのツーカン代表 どうぞ
（ツーカンの英語）
（通訳音声）
70万のパレスチナ難民
これは我が国にとっては
人口の35％で―
いろいろと苦労も多いのですが―
しかし我々が―
これから扱わなければいけない
人間の数は―
その157倍の１億1000万なんですよ
そんな規模の人間の
移動なんてものは とても
（列席者たちのざわめき）
（片岡）Ａ･Ｂ ＣＲＴに配線
（所員）はい
あと どれぐらいかかる？
（片岡）
１時間… いや もう 50分です
急いでくれ
遠州灘(えんしゅうなだ)から伊勢(いせ)湾
それに仙台(せんだい)湾と三陸沖も気になる
（幸長）国連の委員会はもう 15回
２か月近くもかかりながら―
移住先が増えたのは
たった280万だよ
国連も国連だが 外務大臣や総理は
一体 何をしてるんだ
（野崎）民族が国土を―
自分の国の土地を
失ってしまったら―
よその国へまで行って
生きる権利は―
今のところは誰からも
保障されていない
それが国連… いや
世界の現状だということです
（山本）それと今度のことは
本質的に問題が違うよ！
太平洋か大西洋か
いや どこでもいいんだ
もし人口10万の島国があって―
それが沈んでしまうとしたら
どうする？
日本だって5000人や１万人は
引き受けるだろう
そして問題は直ちに解決だ
問題の本質はだ
１億1000万！　人間の… 君
人間の数だよ！
（山本）こないだ
ある動物学者から―
こんな話を聞いたんです
２億年前までは
地球はハ虫類が全盛だった
それが滅んでしまったのは
適合条件 つまり―
生きていくためには
他の動物を押しのけて―
自分たちだけが
都合のいい条件を作り出す
そのために数が
どんどん増えてしまって―
異常繁殖を起こしてしまった
総理
人類には―
終わりが来ると言うんじゃな？
渡さん
Ｄ２の計画の基本を考え出した
３人の学者は偉いと思います
“何もせんほうがええ”
そこまで考えてこそ
１から第３案までができた
私も人類には終わりが来ると
考えたればこそ―
人間の復活… いや―
どう生き延びるかが―
考え出されたんじゃないかと
思います
国連とか―
外務省の出先とか
特使に任せるんではなくて―
来週から私自身が
外国へ出向こうと思います
その国の首脳や国民に―
10万人が不可能だったらば
１万人だっていい
１万人がダメだったらば
1000人でもいい
1000人がダメだったら
100人でもいい
いや １人だっていい！
ハ虫類の血は冷たかったが―
人間の血は あったかい
これを信じる以外には
私は もう何にもありません
（三村）失礼します
Ｄ１の中田君から緊急の連絡です
（渡）は… 早くなったんじゃな？
はっ
念のために
今 計算をし直しておりますが
意外に…
意外に それが早くなると
何？　観測機が足りない？
（邦枝）うん
いや 余分に１台 要るんだ
どうしても１台！
片岡君 行こう
（片岡）はい！
（崩壊音）
（大統領の英語）
（通訳音声）日本国民を
救出するため―
アメリカは すでに出動している
第７艦隊だけではなく―
全太平洋艦隊が―
西太平洋の日本列島に
現在 向かいつつある
空軍は第５空軍の他に―
第７ 第23空軍が
すでに救援活動を開始した
また日本の難民を
一時退避させる地区として―
アリゾナ ネバダ ユタに
200万程度 設置する法案を―
私は明日(みょうにち)の議会に提出し
その承認を求める
（通訳）中国人民軍事委員会の
決定により―
中国は全海軍艦艇を―
日本の九州地方と
沖縄に向かわせます
ありがとうございました
（中国特使の中国語）
中国の艦艇は小型で
スピードがあるから―
どんな沿岸にでも入り―
日本人民を沖合の輸送船へ
運べるし―
場合によって
孤立した地域の人民を―
直接 中国の本土まで運びます
（係官）
近畿地区の一部 ならびに―
中国地区における
集結地点の変更を決定する
えー 京都府 兵庫県は
瀬戸内海地帯の津波のため―
日本海側の舞鶴(まいづる) 敦賀(つるが)に
集結地点を変更する
８時間後には
ソ連の極東艦隊が―
輸送船舶と共に
舞鶴と敦賀に入港する
なお岡山県 広島県 山口県は
日本海側の鳥取飛行場―
米子(よなご)飛行場 松江(まつえ)飛行場
新設の浜田(はまだ)飛行場に集結せよ
ソ連より Ｔｕ輸送機が―
明朝７時より各飛行場に60機ずつ
240機 入る 以上
幸長さん 現金なもんですね
沈み始めたら
世界中が助けに来てくれる
これまでは沈むことを
信用しなかったんですかね
世間とは そういうもんだよ
泉大津(いずみおおつ)沖合 まもなく大阪に入る
（中田）高度1000に下げろ
了解
どうだ 映るか？
（中田）幸長
まだ大阪じゃないじゃないか
（幸長）いや これが大阪だ
（渡）１か月で800万？
ええ ５月の退避実数です
何しろ世界中の海軍が
集まってるうえに―
国連の委員会決議
各国が自国政府の責任と補償で―
その民間航空の30％を
割いてくれたんですが―
この調子だと この月は
間違いなく脱出は―
1000万の大台に乗りますね
山本総理の言ったとおりじゃった
え？
（渡のせき込み）
これで もう ５～６か月
持ちこたえてくれたら…
いや 学者の一部では―
大きなエネルギーを
放出したんだし―
ここらあたりで
もう収まるんじゃないかという―
意見もあるんですがね
（サイレン）
（警察官）待て待て！　待て！
（警察官）警報が出てるんだ！
（警察官）船を出しちゃいかん！
（警察官）待たんか！
（警察官）こら 待たんか！
（警察官）警報が出てるんだ！
（警察官）
待て！　どこへ行くんだ！
津波が来るというのが
分からんのか！
（男性）じゃかあしい！
うぬらに分かるけえ！
（ヘリのローター音）
（小野寺）本部から京都府へ
連絡 入れろ！
日本海側から漁船が
韓国または北朝鮮へ行こうとしてる
出してはダメ！
Ｄ１の警報をよく聞け！
海底地震で津波
津波の恐れがある！
（ヘリのローター音）
（小野寺）漁船で脱出の諸君！
引き返せ！　引き返すんだ！
引き返せ！　津波の恐れがある！
それに さっきから
繰り返してるように―
韓国 北朝鮮では不法入国になり
上陸は許されない！
引き返せ！
言うことを聞いて引き返すんだ！
（ヘリの遠ざかる音）
（人々の悲鳴）
（委員長の英語）
（通訳音声）
しかし まだ日本には7600万…
いや これまでの死者 行方不明が
1300万だから―
現実には6300万程度の人間が
残っており―
この救出に懸命になっている
日本政府や―
人道的な面からする
世界世論もあり―
作戦中止命令のタイミングが
非常に難しい
誰の目から見ても
これが最後だと思われる時期―
それについて博士のご意見を
お聞かせ願いたいのです
（学者の英語）
（通訳音声）それが
非常に不思議なことがあるのです
我々が疑問なのは
この中央にある大きな破砕帯です
日本に変動が起きる場合
一番先に避けるかズレるかは―
ここではないか
事実 それだけのエネルギーが
蓄積していたし―
現在に至っては
大変動のために必要な―
すでに３倍以上のエネルギーが
たまっているのに―
まだ これが全然 動かない
地球の営みには
我々に まだ理解できない―
不思議なパターンがあるんですね
しかし もし これが
動くような事態になったら―
残っている日本列島は 一挙に
破壊されると考えていいでしょう
（委員長の英語）
（通訳音声）じゃあ
その中央破砕帯の変動と同時に―
世界各国に対する
救出作戦の終了命令ですね
（中田）ストップ
実時間では あと11日と７時間です
邦枝君か
（邦枝）はい
三村君から総理へ伝えてくれ
皇室は直ちにスイスへ出発
政府機関はミクロネシアの
ヤップ島(とう)へ退避開始だ
（邦枝）
しかし実行委員会のほうは…
いや 詳しいことは
そっちへ行って話す
（小野寺）
俺は最後の１人まで助ける
俺には捜さなきゃいけない人がいる
その人を見つけるまで
この日本から離れないぞ
（ブザー音）
（山本）Ｄ１の諸君 山本です
本日 午後１時30分をもって
私は自衛隊に対し―
救出作戦の終了を命じました
Ｄ計画も これにより
そのすべてが終了します
長い間 本当に
皆さん ご苦労でした
（中田）あ…
♪ 煙も見えず
♪ 雲もなく
（汽笛）
（中田）
日本はもう 沈んでしまったのか？
こんな所から見えるはずがないよ
（中田）あっ…
田所先生は どうなったのかな
それに 小野寺も
（地響き）
それじゃあ 渡さん
ああ
総理も元気でな
姪(めい)を頼みます
（渡）花江
どこかの国で日本人と…
いや―
世界中の
どこの国の人間とでもええ
仲のええ夫婦になり―
丈夫な… 丈夫な ややをな
（三村）ヘリが もう急がないと
危ないと言っております
（山本）田所さん
田所さんだ！
もう ここは危ないんだ
一緒に行きましょう
わしは 日本と心中です
（山本）そんな あんた
あんたのために何千万て日本人が
助かったんですよ！
それが よかったのか悪かったのか
田所さん…
総理
日本人は 民族としては若い
４つの島で ぬくぬくと
育てられてきた まだ子供だ
外へ出ていって ケンカをして
ひどい目に遭っても―
４つの島へ逃げ込み―
母親の懐へ鼻を突っ込みさえすりゃ
よかった
しかし これからは
その帰るべき国がなく―
海千山千の 世界の人間の中で…
総理… 日本人を頼みます
（崩壊音）
田所さん
私は その日本人を信じています
（田所）これからも
総理は お元気で
（山本）うん
わしは… わしは日本が好きだった
これからも日本人を…
日本人を信じたい
田所さん
じゃあ
（崩壊音）
（ヘリのエンジン音）
（ヘリの遠ざかる音）
（汽笛）
♪～
～♪