お爺ちゃんの言うことをよく聞くのよ
ハンカチ持った 切符は 履歴書とスーツの靴は
まさかあんたそれで？
大丈夫 ちゃんと黒いの入れた
新幹線に荷物忘れないようにね
うとうとして乗り過ごしちゃダメよ
分かってる もう 毎年行ってたんだから大丈夫だって
ほら 帽子かぶって 熱中症になるよ
いいってば 大丈夫
行ってきまーす
彼に初めて出会ったのは
私が6つの時でした
暑い夏の日 妖怪たちの住むといわれる山神の森で
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)原创出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
日听：低音子  白  辰   翻译：猫猫  辛然
私は迷子になったんです
校对：喵儿  小爱   时间轴：Maize   压制：jsum
出口を求めて走りまわり 疲れて動けなくなって
寂しさと恐ろしさから とうとう泣き出してしまった私の前に
彼は姿を現したのでした
おい チビ
何を泣いているんだ
人だ 助かった
すまない
お前 人間の子供だろ
俺は人間に触れられると消えてしまう
人間に…って お兄さんは人間じゃないの
この森に住むものだ
じゃあ 妖怪さん？
でも 消えるってどういうこと
本当に人じゃないのね
子供を棒で殴るなんて
消えるってのは消滅するって意味だ
山神様がそういう術を俺にかけてる
人間に触れたら最後 それでおしまいだ
ご ごめんなさい
ほら チビ
そっち側持ちな 迷子なんだろ 森の外まで連れて行く
ありがとうー！
よせっての…
ご ごめんなさい つい…
なんかデートみたいですね
色気のないデートですね
お前は 怖がらないね
何を
いや
ここを真っ直ぐ行くと 山道へ出る
じゃあな
お兄さんはずっとここにいるの
またここに来れば 会える
ここは山神様と妖怪の住む森
入れば心を惑わされ 帰れなくなる
「行ってはいけない」 そう村の人たちに言われてるだろう
私 竹川蛍 あなたは？
と とにかく明日 お礼を持ってまたここに来ます さよなら
「ギン」だ
蛍
お爺ちゃん
蛍 この バカタレが
一人で山に入って 怪我でもしたらどうする
お爺ちゃん
あの森には妖怪が住んでるって本当
山神の森か さぁなー そういう言い伝えだ
子供の頃は妖怪に会いたくてよく友達と森に入ったもんだ
結局会えなかったが 目の端でチラチラと何かを見た気がしたよ
夏の夜なんかは森の中からおはやしが聞こえてきたり
そういえば岩ちゃんたちが森の中で夏祭りに迷いこんで遊んだって言ってたっけ
けれど 村の人間があの森で祭りなんかするはずもない
じゃあ あの祭りは何だったんだ
妖怪たちの祭りに迷い込んだんじゃないかって大騒ぎになってな
かー 懐かしいねー
お馬鹿だったね ガキンチョのころは
ここは山神様と妖怪の住む森
入れば心を惑わされ 帰れなくなる
来たね
本当にまた来るとは思わなかった
待っててくれたのねー！
学習しないな お前は
嬉しくて つい
ごめんなさい
ここは暑い 涼しい所へ行こうか
大丈夫だよ またちゃんと送るから
ギン
それ 人間の子供か
食べてもいいか
ダメだよ 友達なんだ
そうか 人の子 ギンの肌に触れてくれるなよ
もし 触れたら わしがお前を食ってやるぞ
あ 狐？
あれも妖怪だよ 化けて人を脅かすけど
根は臆病でいい奴だ
すごーい 本物の妖怪なんて初めて見た
本当にいたのね
お前 俺のことを何だと思ってるんだ
すごい すごい
ギンはのっぺらぼうか何かなの
何でお面を付けてるの
大した理由はない
俺のことはいい 蛍のことを話せよ
興味ある
あるから待ってたんだ
次の日も その次の日も
私は森へと通いました
山の中を 駆け巡って遊び回る夏の日々
こっち こっち
あっちのほうが眺めもいいんだよ
ありがとう
他愛ない事でも 楽しくて仕方なかった
ギン 眠っちゃったの
お面には触っても大丈夫なのよね
ごめんなさい
痛っ いってー
寝込み襲うとは おこちゃまは恐ろしいな
ごめんなさい でも 狸寝入りしてたんでしょ
普通だったろ
なぜお面をしてるの
こんな面でもしてないと 妖怪には見えないだろう
変なの
あのね ギン
私 明日からここに来られないんだ
この前 話したでしょう
夏の間に お爺ちゃんちに遊びに来てるって
だから 明日帰らなきゃいけないの
来年も来れるか
うん！
こうして 私は夏を心待ちにするようになりました
約束の夏 ギンは私を待っていてくれました
冷たーい
変な奴だな 水が冷たいのは当たり前だろう
ギン
危ないギン それは人の子だ
触れられたらお前は消えてしまう
ありがとう 大丈夫だよ
触れてくれるなよ 人の子よ
はい
ギン ギン ギン…
気をつけて
ギンよ 気をつけて
ギン ギン ギン…
妖怪さんたちは触ることができるんだよね
そんな夏が二度三度と続き
蛍 どこだ
蛍 ほた…
何やってんだよ お前は
驚いた顔 見てやろうと思ったんだけど
私といる時くらい 時々はお面外してくれる
いいけど 何か意味あるのか
別に意味はないけど
危ない ほた…
危なかった
そうね
すまん 蛍
大丈夫か
でも よかった
ね ギン
何があっても 絶対 私に触らないでね
ね
絶対よ
次の夏も 次の次の夏も 私は森へと通ったのでした
行ってきまーす
ギン 今年も来たよ
じゃーん 中坊になりました
なんか女みたいに見えるぞ
女ですよ 一応
行こうか
うん
あれ なんか
そうか
中学校になっても 小学校の頃友達もいっぱい同じクラスにいるから
あんまり変わらない感じ
目線が…少しずつ近づいていく…
それより試験がさー
ギンはどうやら人間よりずっと成長が遅いようで
こうか
そうそう それで私が走ったら離してね
いくよー
私は年を重ねるごとに姿が変わっていくのに
ギンはほとんど…出会った頃のままで
そのうちきっと ギンの年を追い越してしまうのね
おー蛍 西瓜切ったぞ 食え
あ はーい
お母さんは？
ばあさんと買い物 横浜のお友達にお土産だってよ
明日 何時の新幹線だって？
知らない でもお昼にはここ出るって言ってたよ
そうか
今年は陽気もよかったから甘いな
この調子じゃ冬は冷えるだろうな
そういうもの？
そういうもんだ
この辺りはな 盆地だし 海も遠いから
夏と冬の寒暖差が大きいのさ
特に暑い夏の年の冬の寒さったら
山神様の仕返しかと思うくらい 凍てつくぞ
あのさ お爺ちゃん
ん？
マフラー？
そう 冬になったら使ってね
へえー
じゃね
あぁ
また来年
竹川 そろそろ理科室行ったほうがいいんじゃね？
あ 本当だ みんな行っちゃったんだ
先 行ってんよ
うん ありがとう
初代iTab発売から わずか十か月後の新モデルの発売で
タブレットが多端末の市場競争は…
ごちそうさま
なに もういらないの？
あ またご飯の前に何か食べたんでしょう
もう…
間食すると太るわよ
食べてないってば もうお風呂入る
竹川
おはよう
そこ 足元 凍ってるぞ
滑る 危ない
ありがとう
さみぃな 今日
お前さ 最近なんかぼーっとしてね？
つか もともとちょっとぼーっとして…
ギンに…会いたいです
ギンに…触れたいです
それが新しい制服？
あっという間だな もう高校生か
そうなの
最近はもう飛びついてこないな
当たり前でしょう あれだけごすごす殴っておいて
楽しみだな
あと三年して卒業したらこっちのほうで就職探すつもりなの
そしたら もっと一緒にいられるわ
秋も 冬も
春も ずっと ね
蛍 俺のこと 話すよ
俺は妖怪ではない けれど もはや人でもない
人の子だったらしいけど 赤ん坊の頃 この森に捨てられたんだ
捨てられたばかりの俺は 手が付けられないほど泣いたらしい
まるで捨てていった親を呼び続けるように
いつまでも泣き止まなかったそうだ
本来そのとき 命を終えていたはずだったけれど
山神様が憐れんで 妖術で生かし続けてくれている
それに甘えて いつまでも成仏しようとしない
幽霊のようなものなんだ
蛍 忘れてしまっていいんだよ
妖術で保たれている体は とても脆い
本物の人の肌に触れると 術が解けて消えてしまう
そんなあやふやなもの 君がいつまで…
触れると消えてしまうなんて まるで雪のようね
私ね ギン 冬の間もギンのことを考えていた
秋も 春も
ギン 忘れないでね 私のこと 忘れないで
時間がいつか 私たちを分かつでしょう
けれど それでも
その時まで 一緒にいようよ
妖怪祭り？
違う 妖怪たちの夏祭り
大差ないじゃない…
ニュアンスが全然違うだろう
ニュアンス？
蛍はまだ小さくて怖がるかと思って 誘えなかったけど
今夜家を抜け出してこれるか
ずっと一緒に行きたいと思っていたんだ
い…行きたいです！
では八時 いつものところで
でも妖怪ばかりの祭りって ちょっと怖いかな
しかも夜だし…
大丈夫 見かけは人の祭りと変わらない
人の祭りを真似して遊ぶ祭りだし
蛍は俺が守るよ
そういうこと言われると 飛びつきたくなってしまう
飛びつけばいい 本望だ
あっち行こう
待って 待ってよ
本当だ 人間のお祭りとほとんど同じ
みんな人に化けてるの
そう 見事だろう
時々は人もそれとは知らずに迷い込んでくるらしい
岩ちゃんたちのことね
だれ？
蛍
ん？
そっちの手首にこれを結びな 迷子になる
デートみたいですね
デートなんですね
いこうか
次どうする
俺焼きそば食いたい
はいよっ
変なの
くっつき虫ー
こーらー
ほら あの子の尻尾が
ごめんなさい
あー おかしかった みんな頑張って化けているのね
まるでモノマネ大会みたい
毎年こうなの？
あぁ そうだな 夏がくる度
蛍 俺 もう夏を待てないよ
離れていると人込みを掻き分けてでも
蛍に会いに行きたくなるよ
その面 やるよ
きっと もう 彼は次の夏 あの場所へは来ないでしょう
きっとこれが 最後の…
待ってよ
危ない
大丈夫
うん ありがとう
気をつけてね
ギン
今の子 人間？
来い 蛍
やっとお前に触れられる
好きだよ
うん 私もよ
緑深い ここは山神の森
蛍 ありがとう
私たちはずっとギンと一緒にいたかったけど
ギンはやっと 人に触れたいと思ったんだねえ
やっと 人に抱きしめてもらえたんだね
しばらくは きっと 夏を心待ちにはできないでしょう
胸が痛んで 涙が溢れて
けれど 手に残る温もりも 夏の日の思い出も
私とともに生きてゆく
さあ 行こう
行きましょう
蝉の歌 笑い声
夕焼けの茜色
帰り道 遠回り
約束は また明日
夏はただ 咲き誇り
その命 輝かせ
終わらない お話の
その先に 気がついて
カラス達 遠ざかり
どこかへと 飛んでゆく
夏はただ 駆け抜ける
宝物 しまうように
いつまでも 懐かしい
あの頃は 黄金色
何気ない 毎日の
片隅を 照らしてる
夏はまた やってくる
約束を 守るように
夏はただ 咲き誇り
その命 輝かせ