（時計の針が進む音）
（セミの鳴き声）
（子供たちのはしゃぐ声）
（新谷亮介(しんたにりょうすけ)の声）とある街の
とある喫茶店の とある席には
不思議な都市伝説がある
（時田(ときた)数(かず)）
ありがとうございました
（新谷の声）その席に座ると
望んだ通りの時間に
移動できるという
（新谷の声）ただし
そこには面倒くさい―
“非常に”面倒くさい
ルールがあった
（セミの鳴き声）
（二美子(ふみこ)）
あのー 聞いてます？
（数）え？　ああ はい
何でしたっけ？
私を１週間前に戻して下さい
（時田流(ながれ)）お待たせ
（平井(ひらい)）ありがとう
（二美子）
覚えてません？　私―
１週間前に
あの… そこの席で
（平井）彼氏と別れ話してたよ
（二美子）
別れ話じゃありませんよ
（平井）
えー“どこにでも行っちゃえ”って
言ってたよね
彼氏がアメリカに
転勤になったんだって
聞いてたんですか
ってか聞こえた
（五郎(ごろう)）
じゃあ俺 行くわ
（二美子）え？　それだけ？
あ 今
“こいつ面倒くせえな”って顔した
してないよ
ほんとイライラする
（五郎）
どうしろって言うんだよ
私に言わせる？
（二美子）何これ　もう外人？
違う　デニーロ
バカじゃないの
あのさ
行けば？　時間なんでしょ
行っちゃえば どこにでも
じゃあね
（平井）で 彼氏は今？
アメリカです
捨てられるよね
（流）平井さ～ん
違います
そもそも彼氏じゃないです
ないんだ
幼なじみです　幼稚園から
高校までずーっと一緒で
何かって言うと“二美子 二美子”
って甘えてきたくせに
何なんですか　ムカつくんですよ
あの五郎って男は
んー だったらよかったじゃん
これで縁が切れて
（二美子）よくないです
急に呼び出すから何かと思えば
“転勤する じゃあね”
何なんですか
バカにしてんですか？
もっとこっちは期待するでしょ
ほら ねえ ありますよね？
（新谷）え？　あ いや…
（平井）告白とか？
（二美子）そう　そういうことです
本当はアメリカには
行ってほしくなかった
ということでしょうか
（二美子）まあそういうことです
（平井）面倒くさ
平井さん！
（平井）過去に戻って
どうすんの？
（二美子）やり直します　今度は
言いたいこと全部言ってきます
それさ わざわざ
過去に戻んなきゃいけないこと？
戻れるんですよね？
どうなんですか？
説明してあげたほうが
いいんじゃない？
（数）そうですね
よ～く聞いて下さいね
戻れます　戻れますが
ルールがあります
ルール？
過去に戻ってあなたが
どんな行動を取っても
一度起こってしまったことは
変わりません
ん？　どういうこと？
（数）過去に戻って その…
アメリカに行った…
五郎？
ああ 五郎さん
五郎さんに何を言っても
彼がアメリカに行くことは
変わりません
（二美子）変わらない？
（数）はい
（二美子）何にも？
普通 変わりますよね？
過去を変えれば未来も変わるでしょ？
（数）変わりません
（流）カズ～
そんなの意味ないですよね
なんで？
（平井）そんな世の中
都合よくできてないってことよ
諦めれば？
（流）平井さん
お客さんが決めることだから
それにルールは
ひとつじゃないからね
過去に戻れるのは
あの席に座った時だけ
（二美子）
あの 女の人が座ってる？
（平井）そう
（電話の着信音）
（平井）流ちゃん
今日のピラフも
おいしいね
はい フニクリフニクラです
（流）今日はね 自信作
（平井）あっ
今日 エビ多くない？
ええ いらっしゃいますよ
（流）サービスしといた
（平井）イエーイ
はい
失礼ですけど その席
代わってもらえませんか
ちょっとでいいんです
譲っていただけませんか
（流）ムダですよ～
ムダ？　何がムダ？
聞こえてます？
あの… この席…
（数）あ ダメです！
（ゴボゴボという水の音）
ハッ！　ハァ ハァ ハァ
苦しい… 息できなかった
（平井）だから言ったのに
（二美子）何これ…
（数）呪いです
（流）呪い
（高竹(こうたけ)）呪い？
（平井）だから呪い
呪い？
（数）無理矢理どかそうとすると
そうなるんです
コーヒーのおかわり
いかがですか？
（二美子）この人 何？
（数･流･平井）幽霊です
（新谷）幽霊？
（二美子）私 霊感ないのに
（平井）私もないけど見えるよ
ごちそうさま
（流）ほーい ありがとう
何なの このビックリ喫茶
（平井と流の笑い声）
（数）待つしかないんです
待つって？
（数）彼女は時々―
（数）トイレに立つので
（二美子）幽霊なのに？
その隙に座って下さい
この店 何時まで？
８時までですけど
待つというなら
全然いてもらっていいですよ
オッケー
（流）平井さん またね
（平井）じゃあね～
（二美子）
座ってやろうじゃない
（数）何か お飲みになりますか？
（二美子）メニューある？
カズちゃん 私帰るわ
（房木(ふさぎ)）
あ マスター　流さん
（流）房木さん　お迎えですか
（房木）ええ
いつもどうもすいません
（流）いえいえ とんでもないです
（房木）どうも
（流）じゃ お気をつけて
（ドアのベルの音）
いらっしゃいませ
高竹さん
（高竹）
房木さん　こんにちは
今日も待ってるんですか
ええ
なかなか空きませんね あの席
（高竹）空きませんねえ
今日はもう
空かないかもしれませんね
そうかもしれませんね
じゃあ それ飲んだら
行きましょうか
もう冷めちゃいました
（数）ありがとうございました
（高竹）あれ？　私 お財布…
（房木）ここです
（高竹）あ はい
980円です
どうもごちそうさま
（房木）高竹さん
（高竹）はーい
（房木）ゆっくり行きましょう
ゆっくり
（高竹）はーい
ライバル１人減った
（８時を知らせる時計の音）
すいませーん お会計…
（イスを引く音）
（ノックの音）
（数）お座りになりますか？
えっ？
お座りになりますか？
ルールって あの…
さっきので全部っすか？
いいえ
（数）お客様
お客様
えっ 何？　何？
（数）席が空きました
い… いいんですか
私 先で
あっ どうぞ
ありがとう！
はいっ！　１週間前！
ねえ 戻ってない！
戻ってないんだけど
最後のルールです
まだあるの？
これから私があなたに
コーヒーをいれます
過去に戻れるのは
カップがコーヒーで満たされてから
冷めてしまうまでの間です
（二美子）そんな短いの？
過去に戻ったら冷め切る前に
飲み干して下さい
私 コーヒー苦手なんだけど
これだけは必ず守って下さい
飲み干さなかった時は？
今度はあなたが幽霊になって
ここに座り続けることになります
えっ
実はさっきまで座っていた
女の人も
飲み干さなかったの？
なんで？
亡くなった旦那様に
会いに行ったんですが
ついつい時が経つのを
忘れてしまったんでしょう
気がついた時にはすでに
コーヒーが冷め切ってしまい
怖いよ
どうしますか？
どうって
やめておきますか？
ちょ… ちょっと待って
やっぱりやめた…
って今さら言うのも何か…
とにかく 冷め切る前に
飲み干せばいいのね？
はい
やってみる　コーヒーいれて
（数）では…
（湯を注ぐ音）
コーヒーが冷めないうちに
（人々の話し声）
（二美子の声）
アメリカって… 遠くない？
（五郎の声）
遠いよ　アメリカなんだから
飛行機で13時間
（五郎の声）
遠いよ　アメリカなんだから
飛行機で13時間
（二美子）五郎だ
五郎！　五郎！
（時計が動き出す音）
五郎～！
何？
（二美子）えっ？
（五郎）えっ？　えっ？
あっ！
なんで急にそっち？
あ… そっか　戻った？
戻った！
あ 服…
あ 聞いて
これには訳があって
いや もうさ
俺 行かないとだから
知ってる　飛行機
乗り遅れるんでしょ
ぬる！　このコーヒー ぬるい！
これじゃ
すぐ冷めちゃうじゃない
（五郎）え 何言ってんの
（二美子）待って　しかも苦い
じゃあ もう俺 行くわ
え？　それだけ？
あーほら またそういう顔
（五郎）どういう顔
（二美子）こいつ面倒くせえなって顔
してないよ そんな顔
したでしょー
どうしろって言うんだよ
私に言わせる？
何これ 何？
わざわざ 呼び出しといて
“じゃあ俺 行くわ”って
それだけ？
え？
何かほら こう あるでしょ
ねえ
私のこと 嫌いじゃないよね？
はい まあ
だったら ほら
はいっ！
はいっ ジャンケン ほいっ
いてっ
やっぱ何も変わんないのか…
（五郎）二美子は…
俺に何か言いたいことあるの？
だから それを私に言わせる？
だって別に俺のこと
何とも思ってないだろ？
何とも思ってなくて わざわざ
こんなこと言いに来ますかねえ？
いや だって
だいたいお前 いつも彼氏いるし
すぐ彼氏の自慢してくるし
そんで振られた時だけ
飲み付き合え 励ませって
何だよそれ
バカにしてんの？
してないよ　指ささないでよ
自分だって
いつも彼女いるじゃん
それで二美子が何か困るわけ？
あのさあ
あれは何だったんでしょうか？
言ったよね　この前
私が彼と別れた時
“もし自分も彼女と別れて
その時まだ二美子が１人だったら”
“結婚してやるよ”って
そんな言い方したか 俺
ああ
単なる慰めかあ
私バカかな？
本気にして期待してた
はい　話おしまい
私 時間ないから
待って 俺も時間ないけど
（二美子）帰る
（五郎）聞けって
（ゴボゴボという水の音）
今の彼女と
いつまでもお幸せに
（五郎）別れたよ
アメリカに行くって言ったら
振られた
ええ！
ねえ どうして
それを早く言わないの!?
（五郎）だってずっと
１人でしゃべって…
あ！　ほんとヤバい
時間 これ
ま そういうことだから
この話はまた
（二美子）ちょっと待って…
私 まだ言いたいこと
全部言ってないし…
お会計お願いします
（数）ありがとうございました
（二美子）聞きたいこと
全部 聞いてない…
900円です
（五郎）あれ どこ行った？
どこ行きました？
（動き出した秒針の音）
ハッ！　ハァ ハァ…
（二美子の荒い息）
あ！
どうぞ
五郎に会えた…
本当に―
一度起こってしまったことは
変わらないの？
はい
じゃあ
これからのことは？
未来のことは？
未来はまだ訪れてませんから
それはお客様次第かと
お会計お願いします
ありがとう
インチキ言ってごめん
（流）あーした
（二美子の声）
私 アメリカに行く
（メッセージ受信音）
（五郎の声）どうした急に
（二美子の声）会って話す
（メッセージ受信音）
（五郎の声）なんで急に
（二美子）えーと…
（メッセージ受信音）
（新谷）都市伝説は
本当だったんですね
すごいもの見てしまいました
（数）ああ
ちょっとした手品です
違うでしょ？
（数）380円です
はい
やっぱり座ればよかったかな
でもいざとなったらビビっちゃって
そうおっしゃるお客様も
多いです
でも なんで過去に戻っても
何も変わんないんですか？
（数）そういうルールですので
（新谷）ふーん
たいていのお客様は
それを聞くと お帰りになります
意味がないって
でもさっきの人 喜んでました
（数）起こってしまったことは
変わらなくても
人の心は変わります
ですから…
意味がないわけじゃない
（数）はい
（携帯電話の振動音）
（新谷）あれ？
アイリも来てんの？
何だよ 言えよ もう
おやすみなさい
（すずめのさえずり）
（久美(くみ)）これ 姉に
渡してもらって…
ああ～っ！
これ使って下さい
ごめんなさ～い うわわわ
（数）大丈夫ですよ
こちらでやりますから
（久美）ほんとにごめんなさ～い
（流）がんばれ～ 流
よいしょ 負けるな～
（久美）あれ？　あーやっぱり！
（流）あー どうもどうも
今日は会えました？
（久美）ダメでした
また逃げられちゃいました
（流）そうですか
（ドアのベルの音）
（流）ただいま
あ びっくりした　マスター？
あの子 帰った？
（流）帰ったよ
（平井）疲れた
コーヒー冷めちゃった
（流）また隠れたの？
（数）会ってあげたらどうですか
妹さんに
いいのいいの　どうせ
同じこと言われるだけだから
（男性客）
ホット２つ お願いします
（流･数）はい
お父さんもお母さんも
もう怒ってないそうですよ
どうだか
（流）感じのいい妹さんじゃない
他人にはね
私 あの子に恨まれてるから
（ドアのベルの音）
ようこそー
（イチ）３人
（流）はい どうぞ
（平井）いらっしゃいませ
（イチ）めちゃいい香り
（新谷）どうも
（平井）古谷(ふるや)くんだっけ？
（新谷）あ 新谷(しんたに)です
そっちか　最近よく来るよね
ねえ
大学が近いそうです
（流）何にする？
（新谷）あ じゃあ俺 カレーで
（流）どうします？
（イチ）じゃあ 僕もカレーで
（新谷）あ これよかったら
貼ってもらえませんか
学祭で作品展やるんですよ
（流）へえ　いいよ
（新谷）ありがとうございます
（平井）カズちゃん行ってきたら？
（数）お店がありますから
たまには外の空気
吸わないとカビ生えるよ
ねえ？
（新谷）はい
（平井）これ
うちの店にも貼っとくね
（新谷）あ すいません
（平井）いいえ
うっし　じゃあ帰るかな～
お騒がせしました
平井さん これ
いい 捨てといて
“実家 私に押し付けないで”とか
そんなとこでしょ
毎回置いてくから
たまっちゃうんだって！　お～い！
（新谷）実家？
（流）仙台　老舗旅館らしいよ
（６歳の数）行ってきます
（新谷）あ ごめんごめん！
ごめんごめん！
危なっ！
危ない！　危ない 危ない！
やっばいって
（学生）いかがですか？
見てって下さい
（学園祭のにぎわい）
（学生）いかがですかー？
（新谷たち）最初はグー
ジャンケンポン！
最初はグー
（学生）あー
カズちゃん？
あ… 来てくれたんだ
あ いや 来てくれると
思わなかったからさ
っていうか
その服 すごい可愛いね
あ いや 可愛いって言うか
すごい その… 似合ってる
（イチ）亮介～
（新谷）おう
（イチ）俺のおごりだから
（新谷）サンキュ うい～
ういっ
いる？
じゃあ こっち
あれからさ
過去に戻ったお客さん いた？
いません
どういう仕組みで
過去に行けるの？
私にもよく分かりません
新谷さんは誰に会いに行こうと
思ったんですか
…ひ…なこ
え？
あの き… きなこ
きなこ？
あのー 実家の猫
今年の正月に死んじゃってさ
（数）残念ですけど…
会えないです
猫はダメ？
いえ　会えるのは
あの店に来た人だけです
そういうルール？
はい
面倒くさいね
ですね
あれ 気に入った？
あのへんに
昔 住んでたことがあるので
え？　あ そうなの？
見てたら
いろいろ思い出しました
あの路地に住んでたんです
母と２人で
（６歳の数）
石けんが６コあります
４つ使うと
残りは何コになるでしょう
プツプツいってる
（数の母の笑い声）
（新谷）お父さんは？
私が生まれて 初めてのお正月に
死にました
そっか…
寂しくなかった？
寂しくなかったです
（数）母がいたから
（流）あーしたー
（数）ありがとうございました
（流）カズ お願い
（数）はい
コーヒーをお願いします
はい
今お持ちしますよ　はい
（数）お待たせしました
（高竹）ありがと
（数）どうかしました？
新しいバイトの方？
ここには
よく来られるんですか？
はい
ご存じですか？　この店の噂(うわさ)
昔に戻れるのよね
私ね
夫に渡せなかった
ものがあるの
これを渡そうと思った日に
戻りたいの
今度こそ ちゃんと渡したいの
ご主人は今 どちらに？
ええとね…
（ドアのベルの音）
（流）いらっしゃいませ
どうもすいません
高竹さん 帰りましょう
高竹さん？　どうしました？
どこかで―
お会いしたこと
ありましたっけ？
（房木）あ…
それ飲んだら行きましょうか
（流）お会計しますね
あれ まずいな
僕まで財布忘れた
あれ？
（数）お会計
今度で大丈夫です
すいません
ちょっと待って下さい
あ 高竹さん　ちょっと待って
（流）大丈夫ですよ　行って下さい
（房木）すいません
（房木）高竹さん 高竹さん
ちょっと待って下さい
（房木）
じゃあ すいません　これで
（流）ちょうどお預かりします
わざわざすいません
（数）大丈夫ですか？
奥様の具合
（房木）今日は
早くに寝てしまいました
（流）たまにはどうですか １杯
どうぞ 中 ねっ
どうぞ どうぞ
じゃ～ん お客さんからの
いただきものです
（数）この店で―
一度は離ればなれになった
カップルがいたんですね
で 彼女は彼と離れるのが嫌で
あの席に？
はい
過去に戻っても
彼がアメリカに転勤することは
変わりませんでした
だから彼女は自分の未来を
変えることにしたんです
勤めていた会社を辞めて
その… アメリカで
アメリカで仕事を
探すことにしたそうです
うまくいったんですか ２人は
これは２人からの
幸せのおすそ分けです
なるほど
はい
何か
つまめるものあったかな
あ… これは？
（流）おー 十分十分
（流）房木さんも
転職なさったんですよね？
（房木）ええ
若くもないのに
看護師に転職だなんて
周りからやめておけって
言われましたよ
でも 思い切ってよかったと
思ってるんです
（流）カズ
（数）はい
では
乾杯…
あ… 気を遣わないで下さい
妻が認知症だと分かった時から
覚悟はできてますから
（房木）あ～
あんなに記憶力が
よかった妻がね…
ツアーガイドやってた頃は
客全員の顔と名前を
すぐに覚えてました
僕には まねできないと
思ったな
時々は思い出したりしませんか？
房木さんと夫婦だったこと
いやあ　２年前でしたっけ
旧姓使い始めたのは
離婚なさったのかと
思いました
戸籍上は房木だってことは
すっかり忘れてる
（流）でも独身だとは
思ってないようですけどね
（数）今日も“夫が”って
言ってましたよ
それが僕だとは思ってない
混乱させるといけませんからね
僕が夫だとは名乗りづらくて
奥様　いつもあの席が
空くのを待ってますよね
過去に戻って
何をするつもりなんでしょう
前はまるで
信じてなかったんですよ
（高竹）やだ～
本気にしてるの？
いや あくまで噂だよ
そういう噂で客寄せしてるに
決まってるじゃない
（房木）そうかな
１回座ってみようかな
私 オカルトは信じないからね
あー！
砂糖はダメ
うーん…
あー！
ほら 見て
きれい
（数）夫に―
渡せなかったものがあるって
言ってました
これくらいの封筒
手帳に挟んでありました
（流）手紙かな
今まで手紙なんて
一度ももらったことないですよ
心あたりはないですか？
あると言えばあるかな
（流）房木さんから受け取りに
行ってみちゃどうです？
（房木）わざわざ
過去に戻らなくたって…
試しに座ってみようかな
どうぞ
どうすれば…
戻りたい日を
強くイメージして下さい
高竹さんが房木さんのことを
忘れていない日
そして手紙か何かを
渡そうと思ってる日
コーヒーが冷めないうちに
（人々の話し声）
誰か いますか？
（ドアのベルの音）
ごめん 遅くなっちゃって
（房木）今 来たところだよ
（高竹）そう
今日 早かったじゃない
カズちゃん
コーヒーちょうだい ホットね
（数）はい
これ 覚えてる？
誕生日にくれたの
ああ…
（高竹）ねえ どうする？
新しいの買う？
それとも修理に出す？
何のこと？
朝話したじゃないの　洗濯機
ほんと調子悪くて
それ 新しいの買ったよ
修理に出したら
部品がないって言われて
え？
僕は誰でしょう？
僕の名前 言ってみて
何それ
何か ゲームか何か？
どうぞ
ありがと
思ったよりぬるい
熱いの好きでしょ
こっち飲む？
ダメ ダメ ダメ ダメだ
何よ
あー またお砂糖
入れすぎ もう
僕に渡すものないかな？
これぐらいの
あるなら今もらうよ
そっか
そういうことか
何か変なこと言ったかな
この席に座ってるからね
おかしいなとは思ったんだ
ええ？
あなた
未来から来たの？
いや…
フフフッ
ああ…
じゃあ 私の病気のことも
知ってるの？
うん
うん…
あーあ そっか
私ね この時代のあなたに
まだ病気のこと言えてないの
どう言ったらいいか分かんなくて
で これ書いたんだけどね
ねえ　何年先から来たの？
（房木）
３年先で合ってるかな？
（高竹）2018年の私は―
どれくらい
いろんなこと忘れてる？
あなたに… 苦労かけてる？
いや 全然
それを言いに来た
告知を受けた時 怖くて
たまらなかったって言ってたから
大丈夫だって言いにね
大丈夫だよ　３年後も
君はしっかりやれてる
ウフフフッ
なら これは渡す必要ないね？
欲しいよ
君から手紙もらうの初めてだ
はい
コーヒー冷めちゃうよ
そうだね
戻らないと
ん？
何よ
もうしょうがないな　少しだけ
はい
（ゴボゴボという水の音）
ハァ…
やっぱり私
いろんなこと忘れちゃうんだ
そんなことないよ
あなたのことも忘れちゃうの？
（房木）そんなことないって
言ってんじゃん
バカだな
大丈夫だって 本当に…
大丈夫なんだよ ほんとに
嘘(うそ)が下手すぎる
嘘じゃない　嘘じゃないって
（房木）大丈夫だよ
君は大丈夫だよ
（高竹）信じていい？
（房木）うん
嘘じゃない　嘘じゃない
君は大丈夫だよ
（動き出した秒針の音）
（房木）ああっ！
♪「ハッピー･バースデー」
（高竹の声）“誕生日おめでとう”
“あなたは看護師だから
もしかしたら”
“私の病気に
気づいてるかもしれない”
“この先 私が
どんどん記憶を失って”
“どんな行動を取ったとしても”
“あなたは看護師として”
“うまく付き合ってくれる
ことでしょう”
あなたは優しいから
私を見捨てることはないでしょう
あらっ あらら…
♪「ハッピーバースデー」
（房木）ええ？　何それ
もしかして 僕宛て？
違うって　仕事で使うの
（房木）楽しみだなあ
だからもう
あなた宛てじゃないってば
（房木）お風呂 空いたよ
（ドアの閉まる音）
（高竹の声）“でも 覚えていて”
“私の前で
看護師である必要はない”
“もし 夫でいるのが
辛くなったら”
“離れればいい”
“私はあなたの前で
患者でいたくない”
“あなたとは…”
まいったな…
こんなこと考えてたなんて…
ちっとも僕は分かってなかった
（房木）うちへ帰ります
（房木）あの
今度から妻のこと 前の通り
房木さんって
呼んでやって下さい
はい
（流）はい どうぞ
お酒おいしかった？
どうした？
起きちゃった？
ん？
誰？
（房木）
怪しい者じゃありません
ここは僕の家です
え？
僕は君の夫です
（高竹）冗談でしょ
（房木）本当ですよ
私 あなたのこと
知らないもん！
じゃあ 知って下さい
何それ
ある意味―
プロポーズかな
（高竹）え？
（高竹）ここ―
私の家？
（房木）うん
その本 どう？
面白い？
（高校生の流）
灰になったところが過去
まだ燃えてないところは未来
燃えて
赤くなってるところが現在
（６歳の数）お母さん
（数の母）ん？
お父さんも
灰になったんだよね？
（６歳の数）お父さんに会いたい？
（新谷の口笛）
（猫の鳴き声）
あ…
（新谷が舌を鳴らす音）
（新谷）おいで　来た
お前 きなこみてえだな
（新谷の笑い声）
（新谷）名前聞いていい？
あ 腹減ってる？
昼メシ食った？
（新谷の笑い声）
あ…
聞いてた？　今の
猫としゃべれるんですか
いやいや　そんな全然
何言ってんの？
忘れて
新谷さんはお昼食べました？
え？
あ…
（学生）おいしそー
（店員）ありがとうございます
（店員）あちらからお出しします
（新谷）いや あのこっち…
こっち こっち
（２人）いただきます
（新谷）うまい
（数）ん！
ほいひい！
へ？　おいしい？
（タケさん）いい？　いくよ
（新谷たち）いいよ～
（新谷たちがはしゃぐ声）
おい！　バカバカバカ…
（数の悲鳴）
（新谷）あっぶね！
（友人たち）もっとそっちから撮れ
もっとそっちから
（新谷･アイリ）
♪ 胸の中にあるもの～
♪ いつか見えなくなるもの～
♪ それはそばにいること～
♪ いつも思い出して～
カズちゃん
女の色気ってね 作れるのよ
可愛い
（にぎやかな声）
（新谷）カズちゃんってさ
彼氏とかいる？
ん？
いや 彼氏とかいる？
いないです
作る気は？
ないです
ないの？
なーんだよ もう
つまんないな
すみません
彼氏より まず友達を
友達？
友達を作れって
よく言われるんです
いいよ俺　なるよ 友達
もっと会いたいし
カズちゃんをもっと笑わせたい
え？　ダメ？
フフフッ　ダメじゃないです
（風の音）
（新谷）うわ うまそー
寒くない？　はい
（数）ありがとうございます
じゃあ はい
（新谷）お ありがとう
あったけ～
はい
うん　おいしい
うん
うーん　おいしい
ふ～ん そっか
（数）どんどん上がってくるね
（新谷）ほんとだ
（シャッターを切る音）
（新谷）太陽見すぎて目が…
（２人の笑い声）
（数）おはよう
（流）はい おはよう
ねえ 新谷くん
ピクルス苦手なんだって
朝のデートもいいもんだろ
（数）デートじゃないです
ただの散歩
最近 平井さん
お店閉めっぱなしだね
（流）ああ
（数）何か聞いてる？
（流）実家に帰ってる
えー？
あんなに嫌がってたのに？
妹さんが亡くなった
交通事故で
（ドアのベルの音）
（平井）ちょっとマスター
カズちゃん
（数）平井さん？
（平井）お塩持って来て
（流）はい
（平井）
オッケー ありがと
あー 疲れたー
（平井）お水１杯もらえる？
（流）あ はい
（流）はい どうぞ
（平井）あー ありがと
これ お土産
（流）このたびは…
ご愁傷様です
あー 妹のこと？
何かねえ あっけないっていうか
ちょこっとね
打ち所が悪かったんだって
まあ 運も悪かったのね
（数）いつ
お葬式だったんですか？
（平井）今日
（流）え!?
（平井）ねえ見て
黒も意外と似合うと思わない？
マトリックス！　マトリックス！
（流）すいませ～ん
何もこんな早く
帰って来なくても
えー そうも言ってらんない
お店もあるし
コーヒーちょうだい
（数）大丈夫なんですか？
（平井）何が
ご両親ですよ
そばにいてあげたほうが
私 あっちに居場所ないのよ
ほら 親と大ゲンカして
家出したもんだから
若かったよね 私も
（久美）ちょっと待って
お姉ちゃん！
お姉ちゃん
お母さんたちと仲直りして
私は好きに生きたいの
自分が好きな時に寝て
自分が好きな時に起きて
自分の好きな仕事に就いて
自分で生きていきたいの
（久美）何それ
自分の好きな仕事に就いて
自分で生きていきたいの
（久美）そんなの勝手すぎるよ！
ううっ うう…
（久美の泣き声）
（平井）妹にだってさ
やりたいこととか
叶えたい夢とかあっただろうに
なのに 私が旅館も両親も
押し付けちゃって
まあ このへんにしとくわ
辛気くさいこと苦手でさ
これでも私
ちゃんと悲しんでるから
そういうの顔に出せばいいって
もんでもないでしょ
サンキュ
手紙持ってって下さい
もー 捨てていいよ
いいの
えーっ！　やっと入った？
（客１）入ってもう２か月…
（客２）でもジムって
高いんじゃないの？
（平井）やせたいって言って
ここ来てるようじゃダメだって
（平井）また明日ねー 気をつけて
（客たち）ごちそうさまでした
（平井）寄り道しないで帰ってよー
ハァ…
フゥ…
（ドアのベルの音）
（平井）おはよー
（数）いらっしゃいませ
（流）あー いらっしゃい
この前 妹が私に会いに来た日
あるでしょ
ああ いつでしたっけ？
９月の…
あの日に戻りたい
分かってる
一度起きたことは変わんないって
でもね １日中 久美の顔が
この辺チラチラ チラチラしちゃって
ひとつ踏ん切りつけたいって
いうかね
ちゃんとお別れしたいじゃない
何度も何度も諦めずに
迎えに来てくれてたの
あの子だけだったし
そういうことなんで
その席 座らせてくれる？
ねえ
聞いてたでしょ 今の
（平井）ねえ
（数）触らないほうが
（平井）何とかならない？
やってみましょう
コーヒーのおかわり
いかがですか？
パッサパサのクッキー
（平井）立った！
ほんとに行き先トイレなの？
さあ
幽霊なのに
お座りになりますか
（平井）
座る座る　ちょっと待って
（数）ルールですけど
（平井）分かってる
亡くなった誰かに会いに行くと
ついつい別れを切り出せなくなります
だからこれ
何？
コーヒーが冷め切る前に
アラームが鳴ります
鳴り終わる前に必ず
飲み干して下さい
（平井）分かった
（数）必ずですよ
分かった
（数）コーヒーが冷めないうちに
（久美の声）お姉ちゃん！
聞こえてんでしょ！
（久美の声）話があるの！
（平井）ひ～っ!?　何これ～!?
（人々の話し声）
（久美の声）お姉ちゃん！
（数）平井さん？
（数）平井さん！
（平井）びっくりした
今 何月何日？
（数）平井さん 未来から？
（平井）うん
ちょっと妹にね 会いに
（ドアのベルの音）
（数）いらっしゃいませ
こんにちは～
あれ？　お姉ちゃん？
お姉ちゃんだ！
え～　珍しい！
あ あのクリームソーダ
いただけますか？
（数）はい
お姉ちゃんは？
コーヒーちょうだい
（数）はい
えー どうしたの？
今日は逃げないの？
うん
何か変な感じだね
こうやってお姉ちゃんと
向かい合って話すの
すごく久しぶり
（平井）そうだっけ
（久美）そうだよ
（久美）ねえ 旅館の話！
（久美の声）
この前は逃げるお姉ちゃんを
追いかけながらだったし
（平井）大丈夫？
（久美）早っ！
（久美の声）
その前は道を挟んでだったし
（平井）え？　生き別れた
お兄さんが見つかった？
それは大変だ
今行くから待っててー
（久美）ちょっと待ってよ
（久美）いつ来てもちゃんと
話してくれないんだもーん
ひどいね 私…
（久美）ほんと どうしたの？
何か変だよ
すいません
ありがと
（２人）あのね
どうぞ
ううん　何？
帰ってもいいよ
実家
ほんとに？
本当
約束する？
する　私が旅館継ぐから
でも お姉ちゃんのお店
繁盛してるんじゃないの？
お店は閉める　もう決めた
今まで私 好きにやってきたから
今度は久美が好きにして
え？　なんで泣くの
そんな嬉(うれ)しい？
ずっと夢だったんだから…
ん？
お姉ちゃんと一緒に
旅館やるの
一緒に？
商売上手なお姉ちゃんと
社交上手な私と
２人そろえば
怖いものなしでしょ？
あ…
あんたが私に
言いたかったことって それ？
（久美）手紙に書いたよ
読んでないの？
ハハハハッ
もう ひどいよ　お姉ちゃん
もう最低
ちょっとお化粧直してくるね
（平井）ねえ 久美！
11月19日
11月？
その日 久美は休みを取る
何？　占い？
あんたのお財布に新幹線の
チケットが入ってたんだって…
私に会いに来ようと
したんでしょ？
いい？　来ちゃダメ
その日は絶対 家から出ないで
交差点を渡らないで　信号が
青になっても絶対に渡っちゃダメ
渡ったら あんた死ぬよ！
私 あんたに生きててほしい
それ
子供の頃 よくやったよね
え？
（久美）まだやんの？
何？　何？
（久美）残ったロールケーキ
次の日食べようとしたら
“ロールケーキは作った当日に
食べないと死ぬ”
“久美を死なせたくない”
って言って嘘泣きして
（平井）違う
そういうことじゃないの
結局 一人で
全部食べちゃったんだよ
ねえ久美　違うんだって
もっと真面目な…
（アラームの音）
お姉ちゃんが泣く時は
信用できない
フフフッ
すいません
平井さん
もう一度だけ
あの子の顔が見たい
妹さんと約束しましたよね？
その場限りの約束なの？
（アラームの音）
もう分かってるよ
うるさいな！
私まだ あの子に謝ってない
“今までほんとにごめん”って
（高竹）すいません
“ごめん”って伝えて
“あんたは私の可愛い妹だ”って
（ゴボゴボという水の音）
あれ？　あのー
お姉ちゃん どこ行きました？
“ごめん”って言ってました
“あんたは私の可愛い妹だ”って
しょうがないなあ
（動き出した秒針の音）
ああっ！
おお びっくりした…
ごめん どうぞ
（平井）もしもし 私
あのさ 久美のことでちょっと…
うん
そっか
明日 初七日だっけ…
お線香 あげに行ってもいい？
うん
はーい
やっぱり 一度起こったことは
変わんないんだね
フフッ どうやったって
新幹線 まだ間に合うよね
はい
問題ないよね
今から実家帰っても
私 居場所ないかも
しれないけど
それは平井さん次第
（平井）またね
２人とも長生きすんのよ
分かった？
フフフッ
もう そんな顔しないの
しょうがないなあ
じゃあね
（足音とドアのベルの音）
（携帯電話の振動音）
（新谷）もしもし
着いた？　すぐ行く
あれ 服かけて
（数）はい
これ
（新谷）はい え？
開けっぱなしは湿気ちゃう
だから こうやって
封をしてから保管する
はい
（数）ん
（新谷）こう？
（数）うん
よいしょ
（流）カズと
付き合ってるのかと思ってた
え!?
いや ただの友達ですよ
ふーん
カズちゃんて
小学生の頃から あの席に
コーヒー出してたんですよね？
それが時田家の女の仕事なんだ
カズで５代目　４代目はカズの母さん
３代目はカズのばあさん
（新谷）カズちゃんのお母さんって
引退したんですか
まあそうだけど そこにいるよ
（新谷）そこって？
だから そこ
カズの母さん　時田要(かなめ)さん
俺のおばでもある
ふざけてます？
聞いてないのか 何も
全然
（流）要さんがあの席に座った時
カズはまだ６歳で
（６歳の数）サンドイッチ…
（男の子）ぎょうざ…
カレー カレーうどん…
（おばさん）カズちゃん！
カズちゃん お母さんが！
おばちゃんと一緒にいよ
（６歳の数）お母さん
お母さん！　お母さん！
（要）私は大丈夫
灰になったりしない？
（要）しない
すぐによくなるから
ずっと一緒にいる？
そばにいる？
いるよー
（流）明るい人だったけど
体が弱くて病気がちだったんだ
それを苦にして旦那のそばに
行ったんだろうって人もいた
私は大丈夫
カズも大丈夫
（流）ま カズには
聞かせたくない話だけど
ただいま
（流）はい おかえり
いらっしゃい
平井さんからメール来た？
（数）来たよ
ほら
（流）おう それそれ
旅館の人っぽい
見て
（数）はい お願い
（流）おう サンキュ
（数）とっくに
知ってるかと思ってた
（新谷）知らなかった
（数）びっくりした？
（新谷）うん
（数）フフフッ
私がお母さんに
コーヒーをいれたの
（６歳の数･要）では
（要）はい
（６歳の数･要）
コーヒーが冷めないうちに
（数）死んだお父さんに
会いに行ったんだと思う
久しぶりに
お父さんと会えて
時が経つのを
忘れちゃったんじゃないかな
戻れなくなるってさ
どういうことなの？
行った先から出られなくなるって
おばあちゃんは言ってた
ふーん
行きたいと願った時間の中に
永遠にいることになる
二度と元の時間には
戻れないって
あれから
20年くらい経つけど
お母さんは全然
歳を取らない
置いていかれたの
私だけ
コーヒーなんか
いれなきゃよかった
あっ！　痛っ
ほら
カズちゃんのコーヒーで
幸せになった人もたくさんいるよね
（数）分かってる
私にしかできない 私の仕事
人を幸せにすると
いつかその幸せが
自分にも返ってくるって言うよ
ま とりあえず
俺がちょっとずつ返す
俺 カズちゃんと会えて
すごい幸せになったよ
あ… ダメ？
ダメじゃ…
ない
うん
（にぎわう声）
（ラジオの声）
人と故郷(ふるさと)をつなぐ除夜の鐘です
（新谷）おう
（女性）あっ 新谷
（ラジオの声）
浅草寺(せんそうじ)には多くの方が集まり
間もなく迎える新しい年を…
（男子）ほら！
10 ９ ８ ７ ６…
５ ４ ３ ２ １
（歓声と花火の音）
ハッピーニューイヤー
（ラジオの声）
明けましておめでとうございます
2019年 平成31年の幕開けです
待ちわびていた人たちが
一斉に参拝し始めました
（男子）あ 行ってくる
じゃあ お湯捨ててくるよ
（女子１）うん！
取ってくる取ってくる
（女子１）私うどん～
（女子２）できてんのかな
（女子３）まだ取ってない
まだ取ってない
（ラジオの声）外国人の方々も
多くいらっしゃってますね
とうとう来年となりました
東京オリンピックに向けて…
（ラジオの声）それでは全国各地の
新年の様子をお伝えしましょう
一昨年 修繕が
完了した春日大社(かすがたいしゃ)です
（新谷）はい
（上司）じゃ あいさつを
新谷亮介です
よろしくお願いします
（姪(めい)っ子）あのオレンジかな
（甥(おい)っ子）おばちゃん来た～
（姪っ子）おばちゃん来たよ～
（新谷の父）亮介
（新谷）あ いた
（新谷の父）おい
時田数さん
初めまして
（新谷の父）
初めまして よく来たね
（新谷の母）
いらっしゃい　母 母です
カズちゃんって呼んでいい？
（数）はい
（数）あれ これきなこ？
（新谷）そう
（数）これ新谷くん？
（甥っ子）新谷くんだって～
（新谷）何だよ お前
（新谷の母）
いちご　こういうの使う人？
はい
（新谷の母）じゃあ置いとくね
すみません
（数）置いていかれたの
私だけ
（二美子）あー やっぱ
日本帰って来るとホッとする
まあ 向こうのほうが
私に合ってると言えば…
（流）あ いらっしゃい
（新谷）こんにちは
（流）あー嬉しい
五郎さんとは
うまくいってます？
それが！　もう何ですか
あの男　ほんと面倒くさい
何かって言うと
“二美子 二美子”って甘えてくるし
（新谷･流）へえ～
ええ!?
それ 前も
話してましたよね？
あ あん時の！
あの席 座った？
（新谷）いやいやいや
（二美子）なんで座んないの？
もういいんです
あの席が空くの
待ってるわけじゃないんだ？
（新谷）まあ
時間を移動できるってことは
未来にも行けるんですよね？
（流）行けますよ
（新谷･二美子）マジで？
でも誰も行きません
なんで？　知りたくないですか
未来のこと
行けるとしたら
何年後に行きたいですか？
んー ２～３年後？
私と五郎がこの先どうなってるか
過去は何があったか分かってるから
その瞬間を狙って戻れますよね
ですが…
未来は分からない
（流）行った先に会いたい人が
いるかどうかは分かりません
（二美子）
行くだけムダってこと？
（流）その通りです
あ カズちゃん
風邪だって？
あ 熱は？
（数）子供ができた
カズちゃん…
俺 どうしよう
すっごい嬉しい
カズちゃんは 嬉しくない？
すいませんでした
結婚と順番が逆になってしまって
それはいいんだよ
なんでそんな顔なんだ？
何の問題もないだろ
新谷くんは新米だけど社会人だし
でも ほら　仕事が…
ここの？　休みゃいい
まだ気にしてるのか？
要さんのこと
どうすればお母さんを失わずに
済んだか分からない
まだ自分を責めてんのか
カズのせいじゃないだろ
この先も何も求めず望まず
店に閉じこもって
コーヒーだけをいれて生きていくのか
そんなの罪滅ぼしにも
何にもならない
私 幸せになっていいのかな
（新谷）要さんが
いなくなった日のこと覚えてる？
６歳の時だったんだよね
2000年の８月31日
夏休みの一番最後の日
カズちゃんがその日に
戻るっていうことはできないの？
できない
あの席に座る客に
コーヒーをいれられるのは
時田家の女だけ
今はカズだけだ
じゃ カズちゃんがあの席に座って
自分でいれるっていうのは
やってみた　ダメだった
カズは自分のための
コーヒーはいれられない
それもルールですか
とにかく思いつく方法は
全部試した
全部って言ったって
もういいよ 新谷くん
ありがとう
私もね
何度も
何度も何度も考えた
お母さんに会えるなら
会いたい
どうして
戻って来なかったの？
私を置いていったの？
私を好きだった？
私といて幸せだった？
私を産んでよかった？
カズ
何度も心の中で聞いたことを
お母さんに聞いてみたい
（ため息）
（ヤカンの湯が沸く音）
（メッセージ受信音）
（新谷）あーもう
んだよっ！　ああっ！
あの席に座る客に
コーヒーをいれられるのは
時田家の女だけ
今はカズだけだ…
（女子１）
やっぱデマなんでしょ？
今日は
コーヒー係がお休みで
（流）はい どうぞ
（女子１）おいしそう
（女子２）ほんとは
過去になんか戻れないんでしょ？
うーん
もしもしカズちゃん
えーと 連絡下さい
（女子１）
嘘カフェじゃーん
（女子２）
はいはいはい 人来た 人来た
（女子３）
てかデマカフェじゃない？
（女子２）
口からデマカフェ？
カズちゃんを過去に戻す方法を
思いつきました
（流）おーおー どうした
あの席にコーヒーをいれられるのは
時田家の女だけなんですよね？
そうだよ
だから今はカズだけ…
“今は”でしょ？
もしマスターが結婚して
子供が生まれたら？
俺とカズちゃんの子供が
女の子だったら？
どうすか？
大丈夫？
うーん… 眠い
ものすっごく眠い
（新谷）ねえ
もし過去に戻れるとしたら
どうする？
戻る？
戻れるの？
うん
俺は戻れると思う
明日お店が開く前に
８時にお店に来て
遅れないでね
2019年４月13日
（ドアのベルの音）
（流）おー 来たか
まだ８時前だ　適当に座ってな
（数）あれ？　お母さんは？
（流）トイレじゃないか？
（８時を知らせる時計の音）
（女の子）戻った？
戻った？　戻った！
え？　今 何年何月？
2019年４月
（女の子）嘘！　まだ平成？
若ーい…
って言ってる場合じゃないんだ
時間ないんだ　ポットどこだっけ
（流）おー
用意しといた　これ
あー さすが！
あの席 座っといて下さい
私が今からコーヒーいれますので
誰？
ミキです
“未来(みらい)”と書いてミキです
いいから早く座って
ほんと時間ない　焦るー
いざとなると緊張しますね
うまくいくかな
あなたが
コーヒーをいれてくれるの？
ルールは知ってますね？
戻りたい日を強くイメージして下さい
2000年12月24日
クリスマスの夜です
違う
お母さんがいなくなったのは
夏休みの一番最後の日
そこじゃないです その４か月あと
その年の12月です
思い出して下さい
できるだけはっきりと
準備はいいですか？
では コーヒーが冷めないうちに
あ そうだ！
未来の旦那さんからの伝言です
“僕は君が…”
君って カズさんのことですよ
“僕は君が大好きだ”
きゃー！
“これから先もずっと君といたい
だから必ず戻って来て”以上です
私からもお願いですよ
必ず飲み干して…
（人々の話し声）
（６歳の数の声）行かないで
行かないで お母さん
やだ 行かないで
いやだ
お母さんはね
戻らないといけないの
やだ やだ　行かないで
（アラーム音）
行かないで
（数）戻って お母さん
お願い 早く
やだ 行かないで
（数）お母さん 戻って！
（６歳の数）行かないで！
行かないで！
（要）どうしたのカズ！　痛い？
（６歳の数）痛い
（要）誰か！　誰かいないの？
（前原）
要さん？　カズちゃん 大丈夫？
血出てるね
上で手当てしてきます
（数）戻って！
お母さん
（アラーム音）
（数）戻って！
戻って！
（数）急いで お母さん
お母さん
コーヒー… コーヒー飲んで
コーヒー飲んで 早く
早く飲んで　お願い
早く飲んで
ハァ…
あなた… カズなの？
お母さん… あの時…
お父さんに会いに
行ったんじゃなかったの？
過去に戻ったんじゃなくて
私に会いに未来に行ったの？
（要）どうしても
確認したいことがあってね
主治医の先生に言われたのよ
“もってあと３か月”って
そんなこと突然言われてもね
私がいなかったら
カズは一体どうなるの？
心配で 未来に行って
確かめなくちゃって思ったのよ
ごめんね
病気のこと内緒にしてて
どうしても言えなかった
クリスマスに夢を見た
お母さんが戻ってくる夢
会いたかったから
ほんとに嬉しくて
あれは夢じゃなかったんだね？
ねえ　一緒に戻ろう
私と一緒に戻ろう
私は戻れなかったのね？
だからここに
迎えに来てくれたんでしょう？
おばあちゃんが言ってたみたいに
幽霊になっちゃった？
ごめんなさい 私のために
違う違う
私がお母さんに
コーヒーをいれたから
違うよ 違う
カズのせいじゃない
カズは悪くない
もう どうしようもない？
そうねえ…
起きてしまったことは
変えられない
そうでしょ？
お母さんはね
カズのそばにずっといたかった
コーヒーでも飲みながら
カズの話をずっと聞いていたかった
今日は学校で何があったの？
将来の夢はなあに？
それから 好きな人はできた？
その人もカズのことが好き？
よかった
カズは臆病だから
ちょっと心配してたの
思ったことは全部
彼に伝えなさい
ありがとうも
ごめんなさいも全部
そしたら あとで
後悔することなんかないから
（アラームの音）
お母さん
（要）ダメ ダメ
やだ！
カズ
飲んで
飲みなさい カズ
向こうで待ってる人の
ことを思い出して
（ゴボゴボという水の音）
お母さん
お母さん お母さん
（要）さようなら カズ
お母さん
（数）お母さん
（要）さようなら
やだ　やーだ
あなたのこと見てるから
（数）やだー
どんな時もちゃんと見てるから
ちゃんと見てるから
あなたのこと
どんな時も見てるから
大好きよ　大好きよ カズ
大丈夫よ
大丈夫
（動き出した秒針の音）
ハッ！
ハァ…
（流）おかえり
会えたか？
さっきの女の子は？
（流）未来に帰った
彼女と新谷くんには
感謝するんだな
（ドアが開く音）
私を見ててくれたんだ
見守っててくれたんだね
（新谷の声）初めてこの店に来た時
誰かが過去に戻るのを見た
一度起こってしまったことは
変わらなかったけど
過去から戻った誰かの顔は
輝いていた
（数）もしもし新谷くん…
今どこ？
（新谷の声）
たったコーヒー１杯分の
時間でも 心は変わる
心は変わる
（五郎）ジョイス！
それ大事なやつだから
それ 寝室に
（二美子）時間って残酷よね
ぐずぐずしてたら
今も未来も一瞬で過去になる
私が考えなきゃ
いけなかったのは
絶対に失いたくないのは
何かってこと
（五郎）誰に話してんの？
（二美子）え？　別にいいでしょ
さっさと運んでよ
（平井）もし妹のことで
みんなが不幸になったら
あの子はみんなを不幸にするために
生まれたってことにならない？
それはないでしょ
お願いしまーす
だから私は
幸せになるって決めた
両親とか私の周りの人
全部 まとめて幸せにする
（房木）心にわだかまりが
あったんですね
変わっていく妻を受け止めきれずに
看護師として接していたんです
まだ夫婦２人で
できることがある
一緒に散歩もできるし
旅行もできる
できることを楽しめばいい
（新谷）カズちゃん
おおっ
よかった
お母さんと会えたんだね
ありがと
ありがとう 会わせてくれて
うん
新谷くんが
そばにいてくれることが
一番大事だよね？
ええ!?
分かってなかったの？
ごめん
大好き
（新谷）だと思った
ありがとうございます
ミキ
（新谷）どういう字にする？
“未来”と書いてミキ
この子がそう言った
早く大きくなれよ
頼みたいことがあるんだ
♪ 私達は
独りぼっちを認めて
♪ 初めての恋をした
♪ 哀しい事
嬉しい事も全て
♪ その身を焦がした
♪ 道草して
おかえりなさい
♪ 芍薬の花が
咲いてるよ
♪ ささやくように
祈るように
♪ 今日をまた
乗り越える
♪ 目が覚めて
朝の陽が
♪ その頬を
照らしますように
♪ 何度でも 笑うのよ
♪ 何度でも
許されていいから
♪ 頼りなくて
♪ おぼつかない
足取りさえ
♪ 誰かが
見ていてくれる
♪ こわいものは
♪ 何も無いと
思っていた
♪ あなたに
出逢うまでは
♪ 傷痕なら残るらしい
♪ 無邪気な私には
戻れないの
♪ 想い出よりも近くに
私のそばに来て
♪ 雨上がり空の下
♪ 黄昏が 街の灯が
♪ 掌に
透けて泣きそうだ
♪ 恋をして 夢を見て
♪ 幸せに
暮らしますように
♪ 目が覚めて
朝の陽が
♪ その頬を
照らしますように
♪ 何度でも 笑うのよ
♪ 何度でも
許されていいから
♪ 雲の上で遊ぶ
トロイメライ
♪ 星に手が届きそう
夢みたい
♪ 笑顔がよく似合う
トロイメライ
♪ あなたを
見つめてると
（数･未来）では
（新谷）ちょっと待って
♪ 夢みたい
（数）もう 何？
ミキ もう１回…
お母さん いれる
えーと ミキ行く
えっと…
ミキいれる お母さん行く
ミキ飲んで戻ってくる
イェイ！
（数･新谷）イェイ…
（数･ミキ）では…
（数）コーヒーが冷めないうちに