僕の初恋は映画！
シネマボーイ　加藤清史郎です。
今日の映画は　こちら！
＜今夜は　テレビ初登場
『スタジオジブリ』作品＞
＜戦後の高度成長期＞
＜徐々に引かれ合う２人に
訪れる試練＞
（俊）　古くなったから壊す
というなら…。
（海）　嫌いになったんなら
はっきり　そう言って。
＜真っすぐで初々しい→
青春恋愛ストーリー＞
♪♪～
♪♪～　お鍋はグラグラ
お釜はシュウシュウ
♪♪～　まな板はトントトン
♪♪～　お豆腐フルフル
卵はプルプル
♪♪～　納豆はネバネバ
♪♪～　焼けたフライパンに
卵をおとして
♪♪～　お鍋に味噌をといて
♪♪～　あつあつご飯は
おひつにうつして
♪♪～　支度は上々
♪♪～　みんなを起こして
♪♪～　みんながそろったら
♪♪～　さぁ　沢山めしあがれ
♪♪～　お日様も輝いてる
♪♪～　みんなで朝ごはん
♪♪～　わたしが作った
（汽笛）
♪♪～　いそいで　いそいで
♪♪～　でも味わって食べてね
♪♪～　みんなで朝ごはん
♪♪～　わたしが作った
♪♪～　いそいで　いそいで
♪♪～　でも味わって食べてね
♪♪～
（牧村）　おはよう。
（松崎　海）　おはようございます
空　起きてました？
鏡の前よ。
（北斗）　おはよう。
おはようございます。
おはよう。
あ～あ。
北斗さん
昨日も遅かったんですか？
今日も遅いわよ。
夕ごはん　とっておきますか？
ごめん　お願い。
メル様々ね。
（北斗）　今週は人手が足りなくて。
（松崎　陸）
お姉ちゃん　靴下に穴開いた。
ミシンとこに出しといて。
（牧村）　よく穴が開くわね。
（陸）　僕のせいじゃないよ→
すぐ小さくなっちゃうんだ。
はい　これ　陸の。
お姉ちゃん！
弁当　ギュっと詰めてよ。
まだ足りないの？
うん。
（北斗）　陸ちゃん
私の目玉焼き　あげる。
（陸）　やった！
ダメよ　北斗さん　食べなきゃ。
（牧村）　どっちが　お医者さんか
分からないわね。
わぁ！
また　そんなに醤油入れて。
これがいいんじゃない。
（陸）　僕も。
（牧村）　もう！
（北斗）　ヒヒヒ…。
広小路さん！　ごはんですよ！
（広小路）　≪は～い！≫
おはようございます。
（松崎　花）　おはよう。
おかあさんの分は
陸と広小路さんで分けなさい。
ありがとう。
おばあちゃん
お茶いれましょうか？
いいよ　済ませて来たから。
（広小路）　おはようございます。
おはよう。
ありがとう。
（花）　皆さん　召し上がれ。
いただきま～す。
遅刻。
（松崎　空）　だって
髪が　まとまらないんだもん。
そのままで十分きれいよ。
いただきま～す。
（花）　北斗さんは今日も遅いの？
（北斗）　はい。
（牧村）　研修医って大変ね。
♪♪～
（北斗）　≪いってきます！≫
いってらっしゃい！
♪♪～
おはようございます。
（友子）　おはよう。
（源さん）
海ちゃん　乗ってくかい？
ありがとう　大丈夫。
そうかい　じゃあな。
お洗濯　干すのだけ
お願いします。
分かったわ
いってらっしゃい。
いってきます。
♪♪～
（始業のベル）
（信子）　来た来た。
おはよう。
（信子）　見て
これ　メルのことじゃない？
（悠子）　絶対そうよ　旗なんか
あげてるの　メルだけだもん。
（信子）　ねっ　そうでしょ？
メルのことよね？
あ…　うん。
（吉野）
それは松崎のことであったか→
海にボトルを流すような
やり方だなぁ。
ちょっと　何よ！　数学部の変人！
（悠子）
吉野君ってカルチェラタンの
住人なんでしょ？
（信子）　そうそう。
（戸が開く音）
≪起立！≫
あのテーブルとってあるから。
分かった。
カレーうどんの人！
信子！　こっちこっち！
（信子）　お待たせ。
またカレーうどん？
いいのよ　好きなんだから。
そういう悠子だって
またアンパンなんじゃないの？
いいのよ　好きなんだから。
メルのは
相変わらず　おいしそうね。
信子も自分で作ればいいのよ。
（悠子）　ムリムリ。
（信子）　私だって　その気になれば
お弁当ぐらい…。
お～！
よし！
やだ　何の騒ぎ？
♪♪～
（シャッター音）
せ～の！
わっせ　わっせ　わっせ…。
（シャッター音）
（水沼史郎）　諸君　時間だ。
あ～！
切れた！
行きたまえ。
あ…。
（風間　俊）　や～っ！
（女子達）　キャ～！
あっ！
（学生達）　うわ～！
ハァ　ハァ　ハァ…。
お～！
いいぞ！
伝統の復活だ！
お２人さん　こっち向いて。
（カメラのシャッター音）
ああっ！
（学生達）　あ～！
すごかったね。
メル　大丈夫？
バカみたい！
ただいま！
（友子）　≪おかえりなさい！≫
あっ　すみません。
いいのよ。
はい　おしまい。
今日のアジ　安かったわ。
ありがとうございます。
フライにしよう。
ちょっと　おばあちゃんの所へ
行って来ます。
≪おばあちゃん　海です≫
お入り。
はい　確かに。
赤字にならないだけ立派だわ。
友子さんのお給金を→
おばあちゃんに
出していただいてるからです。
それは　いいの。
下宿屋をやらなくても　もともと
来てもらうつもりだったから。
それより海さん　あなたは大丈夫？
え？
つらくない？
みんなが　いてくれたほうが
寂しくなくていいわ。
あのね…→
あなたが旗をあげているのを
見ると　私はとても切なくなるの。
本当に　おとうさんが
恋しいんだなぁと思ってね。
素敵な人ができて→
あなたが旗をあげなくて
済むようになったらいいのにねぇ。
（友子）　≪大奥様≫
（花）　どうぞ。
今日は　これで失礼します。
（花）　はい　ご苦労さま。
私　晩ごはんの支度します。
（ふすまが閉まる音）
フ～…。
♪♪～
あ…。
あっ…！
♪♪～
（汽笛）
（牧村）　へぇ～　そりゃすごいわね。
（空）　そうなの　それでね
１年の女子で→
風間さんのファンクラブを
つくろうって言ってるの。
へぇ～。
いい男なの？
（空）　それがね→
しびれるのよ～。
（広小路）　電器屋さんのコ？
ハハハ！
ちょっと何それ　ヒロちゃん！
♪♪～
ハァ…。
「少女よ　君は旗をあげる　なぜ…」。
♪♪～
え～　このようにして
ワラキア公国は→
オスマントルコとロシアの
はざまにあって→
常に両大国の領土的野心の対象に
なっていたのであります。
♪♪～
お姉ちゃん！
空　どうしたの？
これ　買ったの　３０円で　ウフフ！
３０円…　こんな写真が？
カッコいいでしょ？
せっかく買ったし
サインが欲しいの。
ねぇ　風間さんの所に行くの
ついて来て。
あそこ　１人じゃ行きにくいし…。
イヤよ　私だって
行ったことないもの。
お願い！
ダメ。
お姉ちゃん　お願い！
ねっ！　ねっ！　お願い！
（弁論部長）　≪申すまでもなく
立憲治下の政党は国民に対して→
言責を重んじなければ
なりませね≫
≪ことに政党内閣の時代に
なっては→
在野当時において
国民の前に声明した政策は→
ひとたび　朝に立てば　必ずこれを
実行するの責任がある…≫
行こう。
うん。
（弁論部長）　≪政党内閣の意義が
現れて来るのであります≫
あの～　すみません。
今日の黒点は
ひときわ見事だぞ。
おまけに列状に並んでいる。
太陽の磁場を感じるな。
すみません！
何だい？
週刊カルチェラタンの
編集部は　どこですか？
３階　考古研の部屋だよ。
ありがとう。
（弁論部長）
≪その他　大小数多の政策を
掲げているが→
しかし　一歩立ち入ってみると
彼らの政策と称するものは→
ただ政策の題目を並べたる
空念仏にすぎずして…≫
お掃除してないのかしら？
わぁ～…。
（弁論部長）　≪真に　これを
実行するの誠意もなければ→
熱心もあるものではない！≫
♪♪～
よぉ！
吉野君　考古研ってどこ？
この上　文芸部の看板が出てるよ。
ありがとう。
うん。
♪♪～
あっ！
（空）　うわっ！
（哲研部長）　やぁ　来たか！
若き哲学学徒よ　待っていた。
は…？
新入部員を待って幾年月。
私の苦労は　無駄ではなかった！
あの～　いえ…　考古研の文芸部の
部室へ行く途中です。
まぁ　遠慮するな。
実存主義について語ろうかなぁ。
それともニーチェかな。
（爆発音）
おわっ!?
ハハハハハ！
（せき込み）
化研め　思索の邪魔をしおって！
君達　そこに止まるな
つかまると長いぞ。
何を言う！　曲学阿世の徒どもめ！
実証不可能な空論を
いじくり回している輩に→
侮辱される覚えはないぞ！
≪新たな詩人よ
雲から光から嵐から→
透明なエネルギーを得て…≫
人と地球によるべき形を
暗示せよ。
新しい時代のコペルニクスよ
あまりに重苦しい…。
あっ　感度があったぞ。
お～。
Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｈｉｇｈ　ｓｃｈｏｏｌ　ｓｔｕｄｅｎｔ
ｆｒｏｍ　Ｊａｐａｎ．
♪♪～
あった。
うん！
あっ！
わっ！
（山崎）　松崎さん。
山崎君。
部長！　珍しいお客さんですよ！
じゃ。
ようこそ　文芸部へ。
いや　考古研か？
まさか　インチキ週刊紙
カルチェラタンに→
用ではあるまいな。
やめろよ　水沼。
入って…　あっ。
それでは　わが部は
廃部ではないか。
そうだ　わが部には
俺とお前の２人しか　いないし…。
あ…　あの…。
サインを　お願いします！
えっ？
してやれよ　ヒーロー。
ん…。
ありがとうございます！
その手…。
これ　あの時のじゃないぜ
猫に引っかかれたんだ。
猫？
そうだ　俊の代わりに　ガリを
ちょっと切ってくれないか？
えっ？
何しろ人手不足でね
僕は生徒会で忙しくて。
あなたは妹さん？
はい　松崎　空です。
お姉ちゃん　手伝ってあげたら？
私　字が下手だし。
何言ってるのよ　空。
私…。
君は２年だろ　物理はゲタ？
鈴木先生です。
じゃあ　そいつは役に立つ。
この学校いちの　水沼殿の
さえ渡った山ハリだから。
そうそう
残り１７％は自分の運だけどね。
フフフ…。
じゃ　６時な。
ああ。
さぁ　行こう。
は…　はい。
松崎さん
出口までエスコートしよう。
哲研に引っかかると
危ないからね。
は…　はい！
ん～…。
ん…。
この続きを頼むね。
とにかく行動あるのみ！
このまま座して廃部にされては
ＯＢに顔向けできない！
んっ！
♪♪～
始めるぞ　俊！
松崎さんも出ませんか？
カルチェラタン存続の集会なんだ。
もう　そんな時間！
切り終えました。
ありがとう　助かったよ。
（呼び鈴）
（弁論部長）　集会！
カルチェの住人よ　集まりたまえ！
集会だぞ～！
♪♪～
ただいま！
おかえり　メル。
遅くなっちゃった。
カレーにするから
野菜を刻んでくれる？
いいよ。
あっ！
[TV]♪～
おばあちゃん　ただいま！
おかえりなさい。
陸　坂の下まで買い物に行って
くれない？　お肉屋さんまで。
え～！　今～？
空！
もうすぐ舟木一夫が出るのよ～。
友子さんに頼まなかったの？
お弁当に使っちゃったんです。
あっ…。
ヒロさん　１０分経ったら
お釜に火をつけてください。
は～い。
♪♪～
（ブレーキ音）
買い物？
ええ。
乗れよ　下まで行くんだろ？
大丈夫　ブレーキを
ちゃんとかけられる。
乗れよ。
うん。
♪♪～
集会は終わったの？
まだ　大荒れ。
でも俺　門限があるんだ。
あれ　刷ったの？　物理の。
まさか。
明日　早出して刷る
いつも　そうさ。
風間さんに聞きたいことがあるの。
ん？
カルチェに載ってた詩…。
あっ！
♪♪～
何？
ううん　いい。
♪♪～
ありがとう。
豚コマ並を４００ｇください。
はいよ！
コロッケ２個。
はい。
おまけしとくよ　２４０円ね。
ありがとう。
はい　ちょうど　まいど。
はい　いらっしゃい。
ありがとう。
食えよ。
家まで持たないんだ。
お家はどこ？
本町。
わぁ　遠いのね。
じゃあな。
ありがとう！
♪♪～
おいしい。
≪ヒロさん　開けるよ≫
具合悪いの？
（広小路）　う～ん…。
先に行ってて。
うん。
入るよ　ヒロさん。
すごい…。
ダメだ　夜描いたから
色が出てない。
きれいだわ。
これ…。
よく通る船だよ
メルがあげると返事してるみたい。
そうか　メルからは見えないんだ。
返事…　私に？
ん～…。
ハァ…　腹へった。
ハァ　ハァ　ハァ…。
おはよう。
おはようございます！
刷れた　いい字だね。
あ…　よかった。
あの…。
（始業のベル）
他に　お手伝いできること
ありますか？
もちろん。
でも私　遅くまで学校に
いられなくて。
ガリを貸すよ　そうすれば
家でガリを切れるだろ？
はい。
放課後　討論集会があるんだ。
出ないか？
ごめんなさい　今日はダメなの。
じゃあ！
（終業のベル）
メル　待って！
あんみつ食べに行かない？
信子　部活は？
全学討論会のおかげで
休みなのよ。
ごめん　今日は友子さんが
いないから早く帰らなきゃ。
会場は　こちらで～す！
全学討論会の会場は
こちらで～す！
いいぞ　そこで止めてくれ。
今日は荒れそうだな。
いらっしゃい！
今帰り？　子持ちガレイの
いいのがあるよ。
じゃあ　それください。
はいよ。
おかあさん　もう帰って来た？
まだ…。
後で取りに来ます。
どうしたんだい？
（発言者）　「もはや戦後ではない」と
言われてから→
１０年近くの歳月が過ぎたのです。
枕が長いぞ！
（発言者）　東京オリンピックを
来年に控え→
わが国は　大きく
生まれ変わろうとしています！
古いものは　どんどん取り壊され→
新しい社会が
建設されているのです！
わが校においても
カルチェラタンを取り壊し→
新たなクラブハウスを
建設することは→
歴史的必然であり　大半の学生の
望むところであります！
お姉ちゃん！
どうなってるの？
よく分からない。
（演説台を叩く音）
アンケートをとった結果
建て替え賛成は７１１名。
これは８０％の生徒が→
建て替え案を支持していることを
表しています！
学校側の計画を
受け入れるべきだと…。
ハッハッハッハッ！
あっ…。
君達は保守党の
オヤジどものようだ！
学生なら堂々と
自己の真情を述べよ！
ルールを守れ！　発言中だぞ！
中身のないヒョウタンが
数を頼むな！
千成ビョウタンども！
侮辱するのか！
あんなゴミために
何の意味がある！
数で押し切ろうなんぞは
多数派の圧政だ！
民主主義の何たるかを
知ってるのか！
ハハハハ！
議長！　そいつらを黙らせろ！
とうっ！
古くなったから壊すというなら→
君達の頭こそ打ち砕け！
発言中だ　下りろ！
古いものを壊すことは→
過去の記憶を捨てることと
同じじゃないのか！
人が生きて死んで行った記憶を→
ないがしろにするということじゃ
ないのか！
新しいものばかりに飛びついて
歴史を顧みない君達に→
未来などあるか！
少数者の意見を
聞こうとしない君達に→
民主主義を語る資格はない！
議事妨害だ　排除しろ！
お～！
スクラ～ム！
排除～！
ひるむな！　押し返せ～！
降壇しろ！
無駄な抵抗だぞ！
おりゃ～！
いいぞ！
司会者　何とかしろ！
徹底的にやれ！
グラウンドで着替えるのは
イヤだ！
♪～　白い花が咲いてた
♪～　ふるさとの遠い夢の日
♪～　さよならと云ったら
♪～　黙って　うつむいてた
♪～　お下髪
♪～　悲しかった　あの時の
♪～　あの白い花だよ
集会　驚いた？
とても面白かったです
みんな　すごいわ。
いつも　あんなものさ。
８０％の生徒が
建て替えに賛成じゃ→
水沼も動きがとれない。
そうなの…。
♪♪～
あのね　お掃除したら
どうかしら？
え？
古いけれど
とってもいい建物だもの。
きれいにして女子を招待したら
みんな　素敵な魔窟だって思うわ。
私が　そうだったもの。
掃除か。
でも　あいつら
「ホコリも文化だ」って言うからな。
物理の山ハリ
とても評判がいいの。
みんな　数Ⅱの山ハリを
期待してるわ。
私も。
♪♪～
悪いな　助かる。
さよなら。
またな。
♪♪～
メル　ありがとう！
えっ!?
♪♪～
あっ！　お魚屋さん！
（空）　合唱してるだけでしょ
それでね　先生達も→
何も言わずに出てっちゃったの。
（空：北斗）　ハハハハ…。
カルチェラタンか…
私がいた頃と変わらないね。
生徒会長の水沼って
同級生の弟だよ。
えっ！
お兄さんも秀才だったの？
姉さん
今　宇宙物理やってる。
すご～い！
（牧村）　≪どうしたの？≫
何の話？
あっ　ウイスキーじゃない！
私のとっておきよ。
飲もう飲もう！
チーズ切るわね。
いいなぁ。
子供は　いけません。
よ～し…。
ねぇ　メル　私の送別パーティーに
ヤツらも呼ぼうよ。
えっ？
誰を？
お・と・こ・ど・も！
オトコ？
あっ！
≪やぁ≫
あ…。
「Ｈ・Ｏ・Ｋ・Ｕ・Ｔ」。
「ホクト」だ。
お前　信号旗　読めるのか？
門から入って。
（花）　≪お客様が　みえましたよ≫
は～い！
（北斗達）　ハハハハハ…。
遠くまで行かなくても→
ここで　お婿さんをとって
開業すればいいのよ。
私達　追い出されちゃうの!?
その前に　お嫁に行くんでしょ？
そう　急がなくっちゃ！
牧さんは　きっと素敵な
お嫁さんになるわ。
上手ねぇ！
問題は理事会だな。
校長は　いい人だけどなぁ。
何　タヌキさ。
理事長は　もっとタヌキだぜ。
あの人
まだ校長やるつもりなのか？
らしいぞ。
孤立を恐れず
しかし戦術には知恵がいるなぁ。
（先輩）　しかし戦術といっても→
我々にできることといえば
たかが知れているぞ。
グラスが足りなくなっちゃった。
すぐ洗うわ。
これ　お出しして。
はい。
お寿司が来ましたよ！
（陸）　やった～！
（先輩）　待ってました！
ここは明治の末に建てられたの。
元は病院だったのよ。
ひいおじいちゃんが
猫好きだったんだって。
カルチェラタンと同じ頃の
建物とは思えないね。
きれいだなぁ。
本当に大切にしているんだね。
うん。
ひいおじいちゃんに　おじいちゃん
おとうさんも　お医者さん？
ううん　船に乗ってたわ。
♪～　あなたは谷を去り行く
♪～　優しい笑みを残し
♪～　二人たどった…
おとうさん　船乗りだったのか。
こんな家でしょ。
おじいちゃんと　おばあちゃんが
猛反対したんだって。
それで　お母さん　家を出て
駆け落ちしちゃったんだって。
やるなぁ！
おかあさんは
大学の先生だったよね。
うん。
信号旗は
おとうさんが船乗りだから？
私が　まだ　小さい頃ね。
（海の声）　旗を出しておけば→
お父さんが迷子にならずに
帰って来ると言われて→
毎日　旗を出していたの。
物干し台に旗を出して
お父さんの帰りを待っていたわ。
毎日　毎日…。
でも　朝鮮戦争の時
父の艦が沈んで　それっきり…。
それでも毎日　旗を出してた。
あの旗竿はね
この家に引き取られて来た時に→
旗をあげられないって
私が泣くもんだから→
おじいちゃんが建ててくれたの。
♪♪～
ちょっと待って。
ここが　おじいちゃんの
診察室だった部屋。
今は母が書斎に使っているの。
すごい本だね。
あっ　メルの家族だね。
そう。
おとうさん？
それは　おじいちゃん
父は　こっち。
ハンサムでしょ？
結婚した頃だって。
私　この写真が好きなの。
あ…。
「澤村雄一郎」。
父の名前
松崎は　この家のだから。
お姉ちゃん　北斗さんの挨拶。
今　行くわ。
行きましょ。
♪♪～
フフフ…。
ただいま。
♪♪～
（風間明雄）　遅いな。
（風間）　かあさんに　心配かけるな。
うん。
（俊の母）
≪俊ちゃん　ごはんは？≫
済ませた。
[TV]（実況）　セットポジションに
入りました。
[TV]　ツースリー　フルカウントから
第４球を投げました！
[TV]　空振り！　三振です！　長嶋を
三振に打ち取りました！
澤村雄一郎…。
（汽笛）
♪♪～
ありがとうございます！
何やってんだろう？
お～。
あ～…。
ボランティーアの皆さん
カルチェラタンへ　ようこそ。
この文化財とも言うべき
由緒ある建物の保存のために→
手を貸していただけて
本当にありがとう。
（拍手）
わぁ～　フフフフ…。
男どもは　危険な作業を
率先して　こなすべし！
お～！
始めよう！
♪♪～
後生だ！　そこだけは！
例外は　なしとのお達しだ。
いいぞ　やれ！
行くぞ！　せ～の…。
（哲研部長）　あ～！
キャ～！
うっせ　うっせ…。
ハハハハハ…。
おい　気をつけろ！
あっ！　あ～っ！
あ～っ！
キャ～！
はっ！
こら！　気をつけろ！
（拍手）
うわ～！
♪♪～
数Ⅰ　数Ⅱ…　答案用紙ばかり。
山ハリの大事な資料だよ。
あっ！　北斗さんの数Ⅰ
１００点満点だわ。
えっ？
あ…。
おい！　ここ代われ
みんな　下ろしてくれ。
（山崎）　≪はい≫
そっち手伝うぞ。
（山崎）　はい　松崎さん。
は…　はい！
残すか捨てるか悩む時は燃やせと
水沼殿のお達しだ。
ホントに汚いわ。
この前は　いつ掃除したの？
僕が入部してから
したことありません。
ヒャ～…。
明日はバドミントンのコ達
連れて来る！
（三村：山崎）　お願いしま～す！
空！　先に帰るよ！
は～い！
夕食までには戻ります。
お前　何かあったのか？
何もないぜ。
じゃあ　明日な。
ああ。
（ドアが閉まる音）
父さん　聞きたいことがあるんだ。
仕事中だ　簡単にしろ。
この澤村雄一郎って人が
俺の本当の親父なんだよね？
そのことは前に話したろ。
お前は　俺の息子だ。
うん…。
（汽笛）
あの日は風の強い日だった。
澤村が　赤ん坊のお前と
戸籍謄本を持って訪ねて来た。
♪♪～
（風間の声）　俺達は　ちょうど
赤ん坊を亡くしたばかりだった。
かあさんが奪い取るように
お前を抱きかかえて→
乳をふくませた。
澤村は　いい船乗りだった。
朝鮮戦争で
『ＬＳＴ』の船長になって→
機雷にやられちまったが→
ずっとミルク代を
送ってくれていた。
近頃　あいつに　よく似て来たな。
お前は　俺達の息子だ。
うん…　ありがとう。
♪♪～
ヒロさん　来ました？
まだ。
♪♪～
今日は通らないみたいだね。
うん…。
♪♪～
ハァ　ハァ　ハァ…。
北斗さん。
メル　入りなよ。
行っちゃうんですね。
メルには世話になったね。
お見送りしたいわ。
いいよ　トラックは昼だもん。
寂しいね…。
遊びに来るって。
さぁ　学校に遅れるよ。
うん。
風間君と　うまく行くといいね。
えっ？
いってきます。
（山崎）　号外！　号外！　号外だよ！
よろしく。
号外です　はい　どうぞ。
週刊カルチェの号外だよ！
今日もやるから頼むな。
ああ。
（山崎）　カルチェラタン大掃除が
始まった！
よろしく。
号外！
今日も行きます。
ありがとう。
おはよう！　ご苦労さま。
やぁ。
よう！　今日も頼むぜ。
はい　松崎さん。
（三村）　号外！　号外！
号外！　週刊カルチェ　号外だ！
（山崎）　週刊カルチェの号外！
号外！　号外！　号外！
次　お願いします。
はい。
（女子達）　≪わ～！≫
頑張って！
素敵！
（拍手と歓声）
素晴らしい！
行こう！
（遠雷）
あ…。
♪♪～
嫌いになったのなら
はっきり　そう言って。
♪♪～
澤村雄一郎　俺の本当の親父。
え？
まるで安っぽいメロドラマだ。
どういうこと？
市役所に戸籍も調べに行ったんだ
確認した。
じゃあ…。
俺達は兄妹ってことだ。
どうすればいいの？
どうしようもないさ
知らん顔するしかない。
今まで通り　ただの友達だ。
あっ…。
空ちゃん
メル　学校で何かあったの？
分からない
ないと思うけど…。
そうかなぁ…　さっきのごはん
ちょっと　すごかったよね。
ずぶ濡れだったしね。
何かあったのよ。
あんなに遅く帰ったの
初めてだもん。
う～ん…。
お姉ちゃん　お風呂は？
やめとく…。
風邪？
((泣き声))
（松崎良子）((海！　海！))
（良子）((海！))
♪♪～
ハァ…。
あ…。
（野菜を切る音）
（良子）　おはよう　海　よく眠れた？
お母さん　帰ってたの？
なぁに？　私　ずっといるじゃない。
（澤村）
≪海！　旗をあげるよ　おいで！≫
あ…。
お父さん…。
（澤村）　海　今度は長くいられるよ。
♪♪～
大きくなったなぁ…。
（泣き声）
（遠雷）
資材のことなら
いつでも言ってくれたまえ。
こいつ　建設会社だから。
勘弁してくれよ！
いいじゃないか。
今　景気いいんだろ？
では　健闘を祈る！
ありがとうございます。
親父に怒られちゃう…。
すごいな。
これも北斗女史→
いや　メルのおかげってことだ。
彼女は幸運の女神だぜ。
ご苦労さまです。
（信子）　こんにちは。
いいわねぇ　現場って感じ！
（信子）　何やってんのよ！
（哲研部長）　いや…　あの…。
ちょっと　貸してみなさいよ。
大体　コテで塗ろうなんてのが
１００年早いのよ。
はぁ～…　ほぉ！
すごい！
ウチのお父ちゃん
左官の大将だからね。
う…　美しい！
（信子）　何言ってんのよ。
（哲研部長）　いや　その壁が…。
（信子）　何ですって！
フフフ…。
やぁ。
ご苦労さまです。
遅くまで　ご苦労さま
お家のほうは大丈夫？
今日は空に頼みました。
お手伝いすることありますか？
これを頼めるかな？
はい。
明後日までで　いいですか？
うん　とても助かります
ありがとう。
さよなら。
ハァ…。
♪♪～
行くぞ～！
（鐘の音）
（拍手と歓声）
（学生達）　万歳！　万歳！
メル！　ちょっと待ってくれ！
俊！　緊急集会だ！
理事会が夏休み中に取り壊すと
決定した！
（ざわめき）
校長は
「決まったことだ」の一点張りだ。
せっかくきれいにしたのに！
見もしないで決めるのかよ！
これを見たら
壊そうとは言えんだろう。
然り！
ヒヒヒ。
校長室に押しかけよう！
そうだ　そうだ！
理事長に直談判したらどうかな？
理事長って徳丸財団の実業家だぞ
会うのも難しいぜ。
水沼！　風間！
みんなを代表して行ってくれ！
そうよ！　行って来て！
行ってくれ！
行こう　水沼！　東京へ！
（男子達）　水沼！
お願い！
（女子）　水沼さん！
行くか。
メルも来てくれ　３人で行こう。
（女子達）　うわ～！
メル　頑張ってね！
お姉ちゃん。
ん？
明日　頑張ってね。
うん。
おはようございます。
おはよう。
メルは早引きしたの？
いいえ
昨日　欠席届を出しました。
よし　では諸君　行こう。
♪♪～
しっかりやろうぜ。
はいはい　そうです　ええ。
予約は　してあるの？
いえ　理事長に直訴に来ました。
社長に直訴だそうです。
はい　『港南学園』の生徒です。
３名です。
分かりました。
左側のエレベーターで４階に
上がって　そこで待ちなさい。
４階ですね。
あっ　そこに名前書いてね
１人でいいよ。
（エレベーターの到着音）
（秘書）　『港南学園』の生徒さん？
はい。
社長は　とても忙しいんです。
予約をとらないで訪ねて来ても
会えないかもしれませんよ。
申し訳ありません
あらかじめ　お願いしては→
お会いしていただけないと思って
押しかけました。
社長には　お伝えしてあります。
無駄足になるかもしれませんが→
それでもよければ
ここで待っていてください。
待たせていただきます！
（エレベーターの到着音）
いやいや
アンパンといったら『木村屋』だろ。
『中村屋』もイケますぞ　常務。
何をバカなこと言っとるんだね
まったく分かっとらんな。
すいません。
（エレベーターの到着音）
ハァ　ハァ　ハァ…。
ああっ…。
（ドアが開く音）
ハハハ…。
そりゃ　イトーちゃん
あたり前田のクラッカーよ。
ハァ…。
（エレベーターの到着音）
（徳丸）　君達　入りたまえ。
はい！
あ～　はいはい。
失礼します。
そうそうそう。
そうです　それです　あぁ　そう。
（徳丸）　そこに座って。
すまないが　ちょっと待ってくれ。
あぁ　そういうわけでね
よろしく言っておいてください。
はい　はい。
座って。
君達　学校はどうしたのかね？
エスケープしました！
エスケープか
俺もよくやったなぁ。
用は　清涼荘の建て直しの件だね。
はい！　理事長にカルチェラタンを
ひと目　見ていただきたく→
直訴にまいりました！
ぜひ一度　いらしてください！
ん…　君は何年生？
２年です
松崎　海と申します。
週刊カルチェの
ガリ切りをやっています。
ん…　君は　どうして
清涼荘を残したいの？
大好きだからです。
みんなで一生懸命
お掃除もしました。
ぜひ見にいらしてください。
お掃除か…　うん。
おとうさんのお仕事は？
船乗りでした。
船長をしていて
朝鮮戦争の時に死にました。
♪♪～
『ＬＳＴ』？
はい。
そうか…。
おかあさんは　さぞ　ご苦労をして
あなたを育てたんでしょう。
いいお嬢さんになりましたね。
はい。
分かった！　行こう！
ありがとうございます！
あぁ　私だ　明日は？
あぁ　それは夜だな。
それは金曜日に。
よし　明日の午後に行きます。
校長さんとも話をつけて
正式に見学に行きます。
いい大人っているんだな。
まだ分からないよ。
でも　よかった。
俺　神田の叔父の所に寄って行くわ
じゃ　明日。
♪♪～
（汽笛）
風間さん
もう進路は決めたの？
うん　家が貧乏だから
国立狙いなんだ。
週刊カルチェは？
カルチェの問題が片付いたら
後輩に譲る。
メルは？
まだ決めてない。
お医者さんになりたいなぁって
思っているけど…。
（汽笛）
あの詩…
あれ　風間さんが書いたの？
メルのあげる旗を毎朝
親父のタグから見ていたんだ。
私の庭からは
船が見えなかったの。
だから　応答の旗を
あげているの　知らなかった。
風間さん。
ん？
私…　私ね…。
私が毎日毎日　旗をあげて
お父さんを呼んでいたから→
お父さんが自分の代わりに
風間さんを贈ってくれたんだと→
思うことにしたの。
私　風間さんが好き。
メル…。
血がつながっていても
たとえ兄妹でも→
ず～っと好き！
俺も　お前が好きだ。
（発車のベル）
♪♪～
ただいま。
あ…。
（陸：広小路）　いただきます！
お母さん！
海！　ただいま。
おかえりなさい！
アメリカ　どうだった？
もう勉強ばっかりの毎日だったわ。
空　ボーイフレンドできた？
まだ。
お母さん　これ　おいしいね！
ビーフジャーキーよ。
豚ですか？
（牧村）　ヒロちゃん　ビーフは牛！
ハハハハハ…。
お母さん。
どうしたの？　こんなに遅く。
お母さんに聞きたいことがあるの。
お座りなさい。
時差で寝られなくて→
片付けを始めたら
ますます目が　さえて来ちゃった。
学校の１年上に
風間　俊っていう人がいるの。
北斗さんの
送別パーティーの時に来て→
お父さんの写真を見せたら
風間さんも同じ写真を持ってて→
澤村雄一郎は
風間さんのお父さんだって…。
この写真？
うん。
そうね　ちょっと
ややこしい話かもしれないわね。
おとうさんと私が
駆け落ちしたのは話したわね。
うん。
あなたも覚えているでしょ？
私達　六郷の稲村さんの家の２階で
暮らしてたの。
雄一郎は
航海に出ることが多くて→
私は　その間　あなたをお腹に
抱えて学校に通ってたの。
でも勉強ができることが嬉しくて
張り切ってたわ。
♪♪～
((おかえり))
((雄ちゃん　赤ちゃんじゃない！))
((立花の子だ　引き取って来た))
((ええっ？))
((立花のヤツ　引き揚げ船に
乗り込んでいて→
事故で死んじまった))
((ヤツの女房も
この子を産む時に亡くなった))
（澤村）((親戚は　みんなピカドンだ
放っておけば　孤児院行きだ))
雄一郎は自分の子だと
役所に届け出て→
無理やり連れて来ちゃったのよ。
戦争が終わったばかりで→
そういうことが
たくさんあったの。
でも…　あなたが　お腹にいるし
私には　とても育てられなくて。
船乗り仲間で欲しいという人を
見つけてね→
養子にしてもらったの。
その子　いい少年になった？
うん。
よかった。
無鉄砲だけど　あなたのお父さんは
ホントに　いい男だったの。
私が学問を続けられたのも
彼のおかげ。
でも　もしも風間さんが
お父さんの本当の子供だったら…。
あの人の子供だったら？
会いたいわ。
似てる？　この写真と。
うん…。
海…。
♪♪～
（泣き声）
いってきます。
いってきま～す。
（良子）　いってらっしゃい。
ん…。
ほ～…。
ようこそ　おいでくださいました！
（徳丸）　やぁやぁやぁ。
（拍手）
♪♪～
なかなか立派な建物ですな。
（校長）　おそれいります。
君達は何をしているんだね？
はっ！　太陽の黒点観測を
１０年続けています！
ほう　１０年…
で　何か分かったかね？
太陽の寿命は長く
私達の時間は短く→
まだ何も分かりません！
うん　潔くていい！
♪♪～
哲学か…。
君は新しい部室が
欲しくないかね？
かわいい後輩も
いるようじゃないか。
失礼ながら閣下は　樽に住んだ
哲人をご存じでしょうか!?
ディオゲネスか！
ハハハハハ…。
校長先生
いい生徒達じゃありませんか。
（徳丸）　それにしても…。
３年の風間君？
はい。
（哲研部長）　あ～～！
（徳丸）　ハハハハ…。
（学生達）　ハハハハ…。
もしもし　父さん？
写真の３人目の小野寺が
近くに来ている。
彼なら詳しいことを
知っているそうだ。
え？
船が港にいる　４時に出港する。
外国航路だから　しばらく戻らん
今から来い！
♪～
♪～　紺色のうねりが
♪～　のみつくす日が来ても
♪～　水平線に
♪～　君は没するなかれ
♪～　われらは　山岳の
♪～　峰々となり
♪～　未来から吹く風に
♪～　頭をあげよ
♪～　紺色のうねりが
♪～　のみつくす日が来ても
♪～　水平線に
♪～　君は没するなかれ
諸君！　このカルチェラタンの
値打ちが　今こそ分かった！
教育者たるもの　文化を守らずして
何をか言わんやだ！
私が責任を持って　別な場所に
クラブハウスを建てよう！
やった～！
やった～！　メル！
よかった！
感動した！　感動した！
万歳！　万歳！
うわっ！
早速　次の実験の仕込みだ！
うん！
ありがとう　メルのおかげだ。
うん　うん。
そんな…　私は何も…。
何言ってんの
言い出しっぺはメルでしょ！
（学生達）　そうだ　そうだ！
メルさん！　ありがとう！
（学生達）　ありがとう！
よかったね　メル。
メル！
よっ　ご両人！
やけるぞ！
閣下！　あの２人に
人生上の重大事が発生しました。
２人は駆けつけねばなりません！
エスケープか！　青春だなぁ。
♪♪～
風間さん！
源さん！
海ちゃん！
♪♪～
海ちゃん　心配すんな！
源さんに任せとけ！
♪♪～
ダメだ　走ろう！
うん　ありがとう！
すまねえ！　海ちゃん！
♪♪～
俊ちゃ～ん！　急げ～！
すいません！
♪♪～
親父のタグだ。
んっ！
船長　お連れしました。
（小野寺）　出港を１５分延ばす。
はっ！
そうか　君が立花の息子か…。
あなたは　澤村のお嬢さんか…。
立派になった。
俊君といったね。
はい。
君の父親は　立花　洋だ。
その写真の前列の右から４人目だ。
隣に澤村もいるのが分かるだろう。
（小野寺の声）　私達は親友だった。
（澤村）((立花　貴様が真ん中だぞ))
（立花）((俺がか？))
（小野寺）
((俺達の大将だから当然だ))
((なら　遠慮せんぞ))
((貴様ら　俺より先に死ぬなよ))
((貴様こそ))
（写真館主人）((では　撮りま～す))
君のご両親が亡くなった時
自分は海に出ていた。
でなければ　自分も
澤村と同じことをしただろう。
立花と澤村の
息子と娘に会えるなんて→
嬉しい　ありがとう。
こんな嬉しいことはない。
♪♪～　『さよならの夏
～コクリコ坂から～』
♪♪～
（汽笛）
♪♪～　光る海に　かすむ船は
♪♪～　さよならの汽笛　のこします
♪♪～　ゆるい坂を　おりてゆけば
♪♪～　夏色の風に　あえるかしら
♪♪～　わたしの愛
それはメロディー
♪♪～　たかく　ひくく　歌うの
♪♪～　わたしの愛　それはカモメ
♪♪～　たかく　ひくく　飛ぶの
♪♪～　夕陽のなか　呼んでみたら
♪♪～　やさしいあなたに
♪♪～　逢えるかしら
♪♪～
（汽笛）
♪♪～　散歩道に　ゆれる木々は
♪♪～　さよならの影を　おとします
♪♪～　古いチャペル　風見の鶏
♪♪～　夏色の街は　みえるかしら
♪♪～　きのうの愛　それは涙
♪♪～　やがて　かわき　消えるの
♪♪～　あしたの愛　それはルフラン
♪♪～　おわりのない言葉
♪♪～　夕陽のなか　めぐり逢えば
♪♪～　あなたは　わたしを
♪♪～　抱くかしら
♪♪～
＜本日の
豪華プレゼント＞
＜ご応募　お待ちしております＞
『金曜ロードＳＨＯＷ！』をご覧の皆様。
こんばんは　「ゆず」です。
復讐という運命を背負った少年の
壮絶な戦いの物語です。
僕達は先に　実は映画を
見させていただいたんですが→
大人の僕達が見ても→
すごく感動できる内容に
なってると思います。
この映画の主題歌『ＲＥＡＳＯＮ』を
僕達「ゆず」が歌っているんです。
この世界で僕らが生きている
意味をあらためて見つめ直し→
ここからまた進んで行くんだ
というメッセージを込めました。
コミックスを読み直して→
『ＨＵＮＴＥＲ×ＨＵＮＴＥＲ』の世界観を
曲にしました。
僕達の曲で少しでも物語を→
盛り上げられたらいいなと
思っています。
すごくいい映画なので
ぜひ映画館に足を運んでください。
皆さん　明日公開ですよ！
♪♪～
＜地球に降り立った　この男＞
（ヘレン）　名前はあるの？
クラトゥ。
＜友好の使者か　侵略者か＞
＜目的は　一体何だ？＞
（クラトゥ）　君達の生き方が
あれを招いたんだ。
私達は変わる
それが分かるでしょ？
（クラトゥ）　もう間に合わない！
＜全人類の胸に突き刺さる
大スペクタクルＳＦアクション＞
＜お見逃しなく！＞