（波の音）
（波と風の音）
（甲板(こうはん)長）なわを緩(ゆる)めろ
風を逃(に)がせ！
クソ！　なんでこの時期に
海が荒(あ)れる
（船長）風の司(つかさ)はどうした
司(つかさ) 何してる
少しは うねりを
おとなしくさせてくれ
（船長）どうした
それが…
思い出せないのです
風も波も 真(まこと)の名を…
何をばかなことを
（船員）船長！
（船員）何かいます！
雲の上！　うわあ！
どこだ…　あっ！
何だ あれは…
（竜(りゅう)が息をはく音）
（竜(りゅう)が風を切る音）
（風切音）
（竜(りゅう)のさけび声）
（波しぶきの音）
りゅ… 竜(りゅう)だ　なんで人間の世界に
あっ あそこにも！
（船員たち）うわあー！
（竜(りゅう)が風を切る音）
（翼(つばさ)がふれ合う音）
（竜(りゅう)のさけび声）
（竜(りゅう)が食いちぎる音）
竜(りゅう)が食い合うなんて そんな…
（竜(りゅう)が風を切る音）
（荘厳(そうごん)な音楽）
（重臣）羊は本土だけで２千頭が
原因不明の高熱で倒(たお)れ―
すでに半数が死にました
牛は現在までに感染700頭
うち50頭あまりが死んでいます
実はタオンで３か月の乳児にも
同様の症例(しょうれい)が出たと…
（家臣たちのざわめき）
静まれ！
国を預かる我らが
動揺(どうよう)して何とする
即刻(そっこく) 該当(がいとう)地域を封鎖(ふうさ)し―
感染の拡大を防げ
治療(ちりょう)師をかき集めて
治療(ちりょう)に当たらせろ
糧(かて)を失った農民の手当ても忘れるな
ルート
詳(くわ)しい調査は お前に任せる
御意(ぎょい)
干ばつの件は どうなっている
風の司(つかさ)を派遣(はけん)しましたが
思わしくありません
（重臣） このままでは種まきすら
ままならぬかもしれません
ルート どう思う
このところの災厄(さいやく)を
（ルート）光が弱っている
気がしよります
（国王）光？
（ルート）世界の均衡(きんこう)がもたらす
光ですじゃ
（重臣）国王陛下
何事だ
一大事でございます
竜(りゅう)です　竜(りゅう)が近海に現れました
竜(りゅう)だと？
（重臣）はい　それも２匹(ひき)の竜(りゅう)が
共食いを
竜(りゅう)が人間の地である
この東世界に現れよったか
太古 人間と竜(りゅう)はひとつであった
しかし ものを欲した人間は
大地と海を選び―
自由を欲した竜(りゅう)は風と火を選んだ
以来 人間と竜(りゅう)は
交わることがなかった
その竜(りゅう)が姿を見せ
かつ 共食いなどとは…
いよいよ黄昏(たそがれ)が深まる
兆しじゃろうか
（国王）後で
その船長を呼んでくれ
もう少し事情を聞きたい
ルート お前も同席してくれ
あの… 王様！
（侍女(じじょ)）やめなさいよ
だって
どうした
アレン様をご存じありませんか
昨晩からお姿が見えないのです
アレン様が？
（王妃(おうひ)）おやめなさい
陛下はお忙(いそが)しいのです
お前たちも わかっているでしょう
申しわけありません
ただ近頃(ちかごろ) 沈(しず)みがちで
いらっしゃったので 心配で
情けない
アレンも17
もう子どもではありません
余計な気を煩(わずら)わせて
申しわけありません
どうか 王は民にだけ お心を
すまぬな
いえ
私は少し手紙を片付けてくる
（重臣）ハッ では後ほど
（低い風のような音）
（国王の靴(くつ)音）
まさかな…
（低い風のような音）
（走り寄る足音）
（国王）ウウッ！
（何かをまさぐる音）
（力む息づかい）
ううっ…
アレン…
（風の音）
（足音）
（風が吹(ふ)きすさぶ音）
（何かを踏(ふ)んだ音）
（獣(けもの)の遠吠(とおぼ)え）
（ハイタカ）ん？
（獣(けもの)のうなり声）
（馬のひづめの音）
ハァッ！
（息ぎれ）
（獣(けもの)のうなり声）
お前たちが ぼくの死か…
（獣(けもの)の鳴き声）
だいじょうぶか
ハッ！
おい しっかりしろ
（たき火の音）
ハッ！
探し物は これか
（ハイタカ）この辺りは
よく旅人がやられる
危ないところだったな
腹がへってるだろ
（ハイタカ）
少しだが食べなさい　ホラ
そなた 名は何という？
アレンといいます
アレンか…
“剣(つるぎ)”という意味だな
そなた エンラッドの血の者か？
なぜ それを
その剣(けん)は魔法(まほう)で鍛(きた)えられている
おそらく 今のそなたには抜(ぬ)けまい
ハッ！　あ…！
（ふるえる息づかい）
（ハイタカ）どうした？
何でもありません
（おだやかな音楽）
（ハイタカ）アレン
行き先が決まってないなら
一緒(いっしょ)に来ないか
（馬具の音）
ここで出会ったのも
単なる偶然(ぐうぜん)ではないだろう
ワシも連れが欲しかったところだ
アレン　さあ 行こう
あなたのお名前は？
ハイタカだ
（おだやかな音楽）
（タカの鳴き声）
（雷鳴(らいめい)）
ここもか
農民が土地を捨てるとは…
凶作(きょうさく)のためだけではなかろうに
アレン 先へ進もう
ハイタカ… さん
ハイタカでいい　何だ？
（アレン）ハイタカ
（ハイタカ）ん？
これから どこに？
とりあえずは次の町だが
目的ということなら…
ワシにもわからん
（足音）
疲(つか)れたか？
いえ
もう少しだ　がんばれ
見えたぞ
（アレン）あっ
（ハイタカ）ホートタウンだ
（行き交う靴(くつ)音）
（金具がふれ合う音）
あっ…
（町のけん騒(そう)）
（バグパイプの音楽）
彼(かれ)らは罪人ですか？
奴隷(どれい)たちだ
ここでは人間も商品になっている
人が商品だなんて…
（人売り）金貨２枚はいないか
金貨２枚はいないか
（人売り）おお ３枚が出た
（人買い）こっちだ
（人売り）では そちらの旦那(だんな)に
（パイプをくゆらす音）
（家畜(かちく)の鳴き声）
いや ダメだ
今は立てこんでいて そんなに
（馬の荒(あら)い鼻息）
（町人）お前 だいぶ太ったな
（呼び子）ローバネリーの絹
安くしとくよ
（呼び子）ラシャ地もあるよ
今日は縁日(えんにち)か何かですか？
いや　ここじゃ年中こうさ
絹にサテン ズックはいかが
いらっしゃい　何がお望みだい
これなんかどうだい
ローバネリーの絹だ
カゲロウの羽のように
見事でしょうが
いや 女房(にょうぼう)はいないんでね
この子にマントが欲しいんだが
フン！　魔法(まほう)使いには縁(えん)なしかい
あの… ぼく 必要ないですから
いつまでも その格好という
わけにはいかんだろう
その腰(こし)の物も隠(かく)した方がいい
（女主人）これなんか どうだい？
ゴントのフリースだ　ものはいいよ
（ハイタカ）
これはアデレードのものだ
縦糸が４本しかない
ゴントじゃ６本以上は使うからな
チェッ
まじない師のあんたが なんで
こんなつまらんモノを売っている
くうっ…
今日び 誰(だれ)もまじないなんて
信じやしないのさ
（女主人） そりゃあ
ここにあんのは まがい物ばかりさ
けど物は物さ　信じられる
魔法(まほう)やまじないのように
形のないものとは ちがうんだよ
（アレン）あの！
（アレン）ありがとうございます
（遠くの波音）
（しずかな音楽）
（ハジア売り）フフフ…
（アレン）あ 何を！
はなして下さい
まあまあ 若旦那(わかだんな)　落ち着いて
おひとつ いかがですか？
一服で最高の気分になれますよ
何ですか？　これは
（ハジア売り）ハジアですよ
ハ･ジ･ア
一粒(つぶ)で この世の憂(う)さを
忘れられますよ
この世を忘れられる…
（ハジア売り） そう 苦しさも不安も
すべてを忘れて 幸せになれますよ
お代は結構ですから お試し下さい
（ハイタカ）アレン
私の連れに何の用だ
いや なあに…　ねえ 旦那(だんな)
あんたもどうだい 魔法(まほう)使いの旦那(だんな)
あんたも困ってるんじゃないのかい
あいにくだが ワシらは
そんな物に頼(たよ)るつもりはない
（ツバをはく音）
強がるんじゃねぇよ まじない野郎(やろう)
どうせ お前も
魔法(まほう)が使えねえんだろう
知らぬこととはいえ ハジアに
手を出してはいかんぞ　見ろ
ハジアを口にすると
うっとりとした気分になり―
やがて精神が肉体から離(はな)れ―
勝手に ほっつき歩くようになる
あげく ハジアの量が増え
最後には死だ
（アレン）グゥ…
（ハイタカ）おい だいじょうぶか
（水の音）
（アレン）ハァ… ハァ…
落ち着いたか
（ハイタカ）
ここは風が気持ちいいな
（アレン）この町は おかしいです
（ハイタカ）
いや この町だけじゃないさ
あちこちで作物が枯(か)れ―
羊や牛がダメになり
そして 人間の頭も変になっている
何か疫病(えきびょう)みたいなことですか？
いや 疫病(えきびょう)は世界が
均衡(きんこう)をとろうとする―
ひとつの運動だが―
今 起きているのは均衡(きんこう)を
崩(くず)そうとする動きだ
そんな事ができる生き物は
この地上には１種類しかいない
わかるか？
どうする？
先に あの宿屋にもどってるか？
もう少し ここで休んでいきます
そうか
気をつけろよ　あとで会おう
はい
（水の音）
（木々がゆれる音）
ハッ！
（不気味な音楽）
（アレン）ああ…
あっ！
人狩(が)り？
（テルー）ああ…
（手下）お前 魔女(まじょ)だな
（手下）汚(けが)らわしい女だぜ
（テルー）うっ…　ああっ！
その顔じゃ商品にはならねえな
商品にはならねえが
ちょっと可愛(かわい)がってやるか
（テルー）エィッ！
（ウサギ）イテ！
イテテテ…
（顔をなぐる音）
（テルー）ああっ！
やってくれるじゃねえか
楽しみがいがあるって…
（手下）誰(だれ)だ！
そこの奴(やつ) 出て来い
（ウサギ）おやおや…
何の用かな 坊(ぼっ)ちゃん
邪魔(じゃま)だ　やれ！
（剣(けん)をぬく音）
（手下）悪く思うなよ 小僧(こぞう)
ボスの言いつけだ
すぐに済むから… よ！
（アレン）アッ
（手下）ハハハ
何なら奴隷(どれい)にしてやっても
いいんだぜ
命乞(ご)いしてみろ　ヒャヒャヒャ
うぅ…
（手下）ん？　どうした？
命などいるか…
（手下）おいおい
やる気になったのか
（手下）ヘヘヘヘ…
（手下）小僧(こぞう) 抜(ぬ)きやがれ
（手下）小僧(こぞう)　少しは やるか
（手下）うああ！
（ウサギ）あら…
フフフ…
（テルー）うっ…
待て 待て…
この娘(むすめ)が どうなってもいいのか
やれよ
こんな娘(むすめ)が欲しけりゃな
くれてやるよ
（柱にぶつかる音）
（テルー）あっ…
（ウサギ）
お前たち さっさと行くぞ
だいじょうぶ？
（手をはらう音）
（アレン）あっ…
（テナー）テルー
テルー…
（しずかな音楽）
鳥…？
うっ！
また会ったな　坊(ぼっ)ちゃん
（アレン）クッ！
やれ
（アレン）ああっ…
そいつは商品になる
適当にしとけよ
連れてけ
（ウサギ）古くせえ剣(けん)だぜ
売りもんにはなんねぇな
（ウサギ）ハハハ…
（剣(けん)が水に落ちる音）
（しずかな音楽）
（運搬車(うんぱんしゃ)のゴトゴトと動く音）
（車輪の鈍(にぶ)い音）
んっ…
（奴隷(どれい)男１）
無駄(むだ)なこった　やめとけ
（奴隷(どれい)男２）うるせえぞ
だまらんか！
犬のエサになりたいか
（ムチをふるう音）
どうした！　進め！
（牛の鳴き声）
（護衛）どうしたんだ
（御者(ぎょしゃ)）わからねえ
（御者(ぎょしゃ)）こらっ　動け！
くそっ　どうなってんだ
ん…？
（空気がふるえる音）
ハイタカ…
さあ 行こう　アレン
（かせが外れる音）
立てるか？
（２人の足音）
（アレン）あぁ…
他の人たちは？
かせは外したぞ　あとは彼(かれ)ら次第だ
（馬の鼻息）
（静かな音楽）
（虫の声）
どうして ぼくの居所が
わかったのですか
そなたの姿が見えなくなったから
あちこち探し回った
そしたら それらしい少年が
人狩(が)りに連れていかれたと聞いてね
仕方なく 物探しの呪文(じゅもん)を
使ったってわけさ
ご迷惑(めいわく)をおかけしました
（ハイタカ）
いや 悪かったのは私の方だ
（ハイタカ）もう少し私が
注意しておけばよかった
すまなかったな
（おだやかな音楽）
だれ？
（ハイタカ）私だ　ハイタカだ
ハイタカ…？
（ハイタカ）ケガ人がいるんだ
夜遅(おそ)くに すまない
久しぶりね ゲド
（アレンの寝息(ねいき)）
（テナー）眠(ねむ)ったわ
（ハイタカ）すまない
あなたのベッドを占領(せんりょう)してしまって
（テナー）
いいのよ　これ温まるわよ
ありがとう
変わらないわね
ああ 元気だったかい？　テナー
まあね　それなりに色々あったけど
あなたは？
まだ旅ばかりしてるの？
はぁ…　ごちそうさま
今回は久しぶりだよ
（テナー）そう
（ハイタカ）大賢人(だいけんじん)というのは
なかなか忙(いそが)しいんだ
そうそう 旅には出られんよ
その大賢人(だいけんじん)が今回は何の旅なの？
あちこちで世界が
不安定になっている
均衡(きんこう)が揺(ゆ)らいでいるんだ
（ハイタカ）日の光が弱まるように
力が弱まっている
力が弱まるって…
魔法(まほう)も？
そう ワシらの体から
血が流れ出るように
（テナー）
その原因を探してるってこと？
ああ
あら 起こしちゃったみたいね
だいじょうぶよ　いらっしゃい
あの人は私の昔なじみだから
この子はテルー
５年前から うちにいるのよ
（テナー）ん…？
ワシはハイタカ
夜中に すまなかったね
タカ…？
この子 とても人嫌(ぎら)いなのに
あなたは大丈夫(だいじょうぶ)なのね
どうしたの？
まさか… な
（奇妙(きみょう)な音楽）
（いさましい音楽）
（毛長牛の鳴き声）
（神々しい音楽）
（しずかに書物を読む声）
（ノック音）
（ウサギ）クモ様
入れ
お仕事中 失礼します
ご報告でございます
（クモ）どうした
（ウサギ）それが奴隷(どれい)どもに
逃(に)げられまして
（クモ）ほう 大切な商品を
逃(に)がしてやったと
いえ 逃(に)げた連中は
おおかた捕(と)らえました
（クモ）それで？
逃(に)がした奴(やつ)は どうした？
申しわけありません
今 全力で探しております
たわけ者め…
お前の代わりは
いくらでもいるのだぞ
ぐぐぅ…
人相は わかっております
顔に傷痕(きずあと)がある魔法(まほう)使いだと…
（クモ）何？
（ウサギ）うっ…
顔に傷痕(きずあと)？
ハイタカだ…
大賢人(だいけんじん)がやってきたか
何としても見つけ出せ　ウサギ
か 必ず…
（ドアが閉まる音）
再会を喜ぼうぞ ハイタカ…
（鳥のさえずり）
（牛の鳴き声）
（羊の鳴き声）
テナー
水くんできたよ
（テルー）どこ行ったのかしら
テナー？　まだ寝(ね)てるの？
（テルー）テナー？
具合悪いの？
（アレン）んん…
（テルー）ハッ…
（テルー）あっ…
なんだ…？
あれ…？　あの子…
（テナー）フフフ
そりゃ びっくりするわね
言っとけばよかった　悪かったわ
すまない　アレンは私の連れだ
心配しなくてもいい
目つきは ちょっと良くないが
悪いやつじゃない
おはよう
おはようございます
（テルー）ごちそうさま
あらら…
（ドアの音）
よく眠(ねむ)れた？　傷の方はどう？
もう だいじょうぶです
あの… ぼく あの子には何も…
わかってるわよ　さあ
まずは食べた食べた
（テナー）でないと働けないよ
働く…？
（しずかな音楽）
（息ぎれ）
（ハイタカ）どう どう
（アレンの息ぎれ）
（アレン）イタッ…
（ハイタカ）マメができたのか
はい
そろそろ ひと休みするか
（深呼吸）
土の香りはいいもんだな
（アレン）あの…
（ハイタカ）何だ？
あなたは魔法(まほう)使いですよね
そうだ…？
その魔法(まほう)使いが―
なんで農夫の真似事(まねごと)など
しているって聞きたいのか？
（アレン）ええ
いいか アレン
この世界の森羅万象(しんらばんしょう)は
すべて均衡(きんこう)の上に成り立っている
（ハイタカ）風や海も
大地や光の力も
（ハイタカ）獣(けもの)や緑の草木も
（ハイタカ）すべては均衡(きんこう)を
崩(くず)さぬ範囲(はんい)で正しく動いている
（ハイタカ） しかし人間には人間ですら
支配する力がある
だからこそ ワシらはどうしたら
均衡(きんこう)が保たれるか―
よくよく学ばなければならない
すべての物には真(まこと)の名がある
その真(まこと)の名を知ることによって―
相手を支配できるのが魔法(まほう)の力だ
使い方を誤れば 世界の均衡(きんこう)を
かんたんに壊(こわ)してしまう
むやみに使って
良いものではないのだ
（テナー）
結構 はかどったじゃない
おつかれさま
お昼ごはん持ってきたわ
（テナー）あなた 本当に
ケガはだいじょうぶ？
はい　しっかり食べないと
力が出ないからね
テナーさん あの子は？
ああ テルーね
今年生まれた子羊の
具合が悪くてね
今日は そばにいたいって
前後を交代するか？
いえ だいじょうぶです
（牛のひづめの音）
（テナー）あ おかえり
ただいま
すぐに ご飯にするから
顔と手を洗ってよ
牛は ぼくが小屋に入れてきます
たのんだ
（牛のひづめの音）
（アレン）あっ…
（牛の鼻息）
（羊の鳴き声）
さあ もう大丈夫(だいじょうぶ)のはずよ
立って お乳を飲まなきゃ
（テルー）がんばって
（羊の鳴き声）
（テルー）うふふ…
よかった
何の用？
え… いや 何も
なんで ここに来た？
あたしをいじめに？
それとも この子を殺しにか！
そんな！　ぼくは ただ…
ハッ！
来るな！　ここから出ていけ
命を大切にしないやつなんか
大嫌(きら)いだ
ごめん
（羊の声）
（テルー）そこ通して！
（ハイタカ）いただきます
でも本当 この時期
男手があると助かるわ
ちょっと頼(たよ)りないけどね
畑はダメでも 動物の世話なら
得意なんだぞ
ふふふ… あなたは元々
ヤギ飼いだものね
どうしたの　食欲がないのかい？
えっ…！　いえ…
（アレン）うぅ…
（うなされる声）
（幻想(げんそう)的な音）
どこだ？　ここ…
（奇妙(きみょう)な物音）
（アレン）えっ…
（アレン）あっ！
ああーっ！
（ハイタカ）おいで アレン
こっちだ
ハイタカ？
（アレン）ああっ…
さあ おいで
アレン…
やめて　はなして！　やめろー！
（アレン）あっ！
（ハイタカ）アレン
しっかりしろ　アレン！
アレン！
（アレン）あっ…
（足音）
（テナー）どうしたの？
ああ 悪い夢を見たようだ
そう…
春は短いんだから
手伝うなら
手伝ってほしいもんだわ
すまん
どうしても済まさなきゃならない
用事があるんだ
大賢人(だいけんじん)も あてにならないわね
まあ そう言うな
だいたい アレンの馬に
乗ってっちゃっていいの？
今は 足がない方がいいはずだ
アレンには断っておいてくれ
テナー　あの子をよく
見ててやってくれないか
わかったわ
（ハイタカ）夜にはもどる
明日は手伝うよ
まあ 仕方ないわね
ありゃ誰(だれ)だい　見かけない顔だね
見たかい？　顔の傷
（しずかな音楽）
あの女のうちから来たのかね
薄気味(うすきみ)悪いねえ
何たって魔女(まじょ)の家(うち)だからね
そうそう　あの女は
変わりもんだからね
あんな子をかくまったりしてさ
そうだよ　あんな子
そのうち災いを呼ぶよ
やだよ　縁起(えんぎ)でもない
（村女たち）あっ
今の誰(だれ)だい？
さあ… 見かけない顔だね
（テナー）
あの子は知り合いの子だよ
今 手伝いに来てくれてるの
（村女たち）そ そうなの…
で 今日は？
子どもが熱だしちゃってね
いつもの熱さましが
ほしいんだけど…
わかったわ　ちょっと待ってて
（村女１）ちょっと あんた
いつまで しがみついてんだよ
（村女２）だって あんた…
（村女たち）ひぃぃぃ！
くわばら くわばら…
（テナー）あんたたち
（村女たち）あっ！
はい いつものやつ
これで下がらなかったら
また来てちょうだい
いつも悪いねえ
で お代なんだけど…
はぁ… わかってるよ
ある時でいいから持ってきて
悪いね　恩にきるよ
（ささやき声）
（テナー）お大事に
（テナー） まったく どいつもこいつも
ろくなヤツがいやしない
一体あの子が何をしたってのさ
（門のしまる音）
（テナー）まあ…
自分の子供を気遣(きづか)うだけ
まともか
テルーの親はね
あの子をひどい目に遭(あ)わせて
道端(みちばた)に捨てたんだよ
（羊の声）
（アレン）えっ…
（テルー）頬(ほほ)のヤケドの痕(あと)は
その時のものなんだ
（おだやかな音楽）
（羊の鳴き声）
（テルーの泣く声）
（村女２）こわかったねぇ
（村女１）
ほんと 目つきが恐(おそ)ろしいよ
（村女たち）ひぃぃぃ…
やめとくれ！
あたしら たいして高く売れないよ
（毛長牛の鳴き声）
心配しなくていいぜ 奥(おく)さん方
聞きてえことがあるだけだ
この辺に よそ者の男が来てねえか
タダでって言ってるんじゃねえ
礼はするぜ
（ウサギ）ヘヘヘ
（村女たち）え？
テナーの所に若いのが来てるよ
そうそう もう１人
顔に傷のある男も来てたよ
テナー？　そりゃ誰(だれ)だ？
（村女１）
この先に住んでる魔女(まじょ)だよ　魔女(まじょ)！
助かったぜ　ババア！
ヤアーッ
（村女たち）ああっ
（ウサギ）ヤアーッ
（村女たち）ちょっと！　こら！
コラ！　しゃべったんだから
（村女２）よこしなよ！
（村女１）ケチ！
（ウサギ）ヤァー！　ヤァー！
見えたぞ　あれだな
（ひづめの音）
（テナー）ん？　何かしら
（アレン）え？
何だい あんたら！
元気そうじゃないかよ 坊(ぼっ)ちゃん
こんな所にいたのかよ　イヒヒ…
きさま！　何しに来た！
おっと！
今日はケンカする気はねえぜ
魔法(まほう)使いに用があんだ
どいて！　ハイタカなら出かけたよ
隠(かく)すと身のためにならねえぜ
おばちゃん
隠(かく)したりするもんか　あの人は
あんたたちなんかに負けないから
ウソじゃなさそうだな
じゃあ また来るぜ
あばよ！
（手下たち）ヤァー！　ヤァー！
二度と来るな　悪党！
これで汚名(おめい)返上だぜ　ククク…
（ウサギ）ヒヒヒ！
（ひづめの音）
（鳥のさえずり）
（テナー）
そう そんな事があったの
（テナー）あんたも あの子も
何も言わないから
はぁ… 被害(ひがい)甚大(じんだい)だけど
何とかなりそうね
あとは柵(さく)だわ
（アレン）テナーさんは―
ハイタカのこと
よく知ってるんですか？
まあね　古い付き合いだわ
昔から旅ばかりの人でね
自分が選んだ道だから
なすべき事をなそうと
いつも考えてた
そうしているうちに―
今じゃ大賢人(だいけんじん)なんて
呼ばれるようになってね
大賢人(だいけんじん)って あのロークのですか？
そう　その大賢人(だいけんじん)になった男がね
私を光の中に
連れ出してくれたんだわ
（タカの鳴き声）
たったひとりで…
暗いアチュアンの墓所の中から…
（しずかな音楽）
（店主）いらっしゃい
おや 魔法(まほう)使いがめずらしいね
護身用かい？
その剣(けん)を見せてくれ
（バグパイプの音楽）
こりゃ やめた方がいいよ
珍(めずら)しい形だから買い取ったんだが
さびついてるのか
どうしても抜(ぬ)けねえんだ
（ひづめの音）
おい そこの魔法(まほう)使い
聞こえねぇのかよ！
おめえのことだよ
何ですかいの
（ウサギ）はぁ？
あっしの顔に
何かついてございますか
チッ！　人違(ちが)いかよ！
おい！　この辺りで顔に傷のある
魔法(まほう)使いを見つけたら
大魔法(まほう)使いクモ様が
お探しだと言っとけ！
クモ？　あっしは田舎者なんで
存じ上げねえが
クモ様は いずれ両界の
王になられるお方よ
お前も覚えとけ！　チェッ！
へぇ…
（ハイタカ）
その剣(けん)をもらおう　いくらだ？
あ あんた… その顔…
どうした？
（店主）い いや… 何でもねぇ
クモという魔法(まほう)使いのことは
知ってるかね？
あんた 声が大きいよ
ここらじゃ たった１人残った
まだ魔法(まほう)が使える魔法(まほう)使いだ
人のこと言えた義理じゃねえが
ほめられたヤツじゃねえよ
（店主）町外れの館に住んでる
（店主）あんた
関わらない方がいいよ
こんな所にいたとはな　クモ…
（テナー）
あなた結構 スジがいいわよ
（テナー）初めてだとは思えないわ
（アレン）ありがとうございます
しばらくいてくれると
助かるんだけど　どう？
テルーも喜ぶと思うけど
でも…
まあ 今でなくてもいいから
少し考えてくれないかな
はい
（テナー）じゃあ 牛はお願いね
（アレン）はい
ただいま
テルー　テルー？
どこ行ったのかしら
アレン テルーがいないのよ
たぶん裏にいると思うから
（テナー）暗くなる前に帰れって
言ってきてくれる？
はい
テルー…
（鳥のさえずり）
テルー
（テルー）夕闇(ゆうやみ)せまる雲の上
いつも一羽で
飛んでいる
タカは きっと悲しかろ
音も途絶(とだ)えた風の中
空をつかんだ その翼(つばさ)
休めることはできなくて
心を何にたとえよう
タカのような この心
空を舞(ま)うような悲しさを
人影(かげ)絶えた野の道を
私とともに歩んでる
あなたも きっとさみしかろ
虫のささやく草原を
ともに道行く人だけど
絶えて物言うこともなく
心を何にたとえよう
ひとり道行く この心
一人ぼっちのさみしさを
ぼくは父を殺したんだ…
えっ？
父を刺(さ)して ここまで来てしまった
わからないんだ
どうして あんな事をしたのか
お父さんに ひどい事をされたの？
いや 父は立派な人だよ
ダメなのは ぼくの方さ
いつも不安で 自信がないんだ
（アレン）なのに時々
自分では抑(おさ)えられないくらい―
凶暴(きょうぼう)になってしまう
自分の中に もう１人
自分がいるみたいなんだ
君も見ただろ
君の言う通り ぼくは
ここにいちゃいけないんだ
ごめん　あの時は…
（アレン）いや いいんだ
早く行かなきゃ　奴(やつ)が来てしまう
（不気味な音楽）
（クモ）女？
（ウサギ）はい
荒地(あれち)に住んでいる女です
大賢人(だいけんじん)が女の家にか
ヤツはどうやら
町を嗅(か)ぎまわっているようで―
目撃者(もくげきしゃ)も多数おります
おもしろい…
ハッ！　さっそく
行くぞ　お前ら！
（タカの鳴き声）
あいさつのつもりか
ご苦労なことだな
テルー アレン ご飯にするわよ
アレンは？
一緒(いっしょ)じゃなかったの？
ううん
つかれて寝(ね)てるのかしら
テルー ちょっと見てきてくれる？
（テルー）うん
いないわ
おかしいわね　どこ行ったのかしら
（テルー）外 見てくる
（しずかな音楽）
アレン…
さよなら テナーさん テルー
どちらを選んでも同じことか
行き止まりか…
（草葉が風にゆれる音）
（不吉(ふきつ)な音楽）
あっ… 来た！
（息ぎれ）
（アレンのおびえる息づかい）
（不吉(ふきつ)な音楽）
（アレン）ああっ…
（全身が波打つ音）
（ノック音）
ん？　帰ってきたのかしら
アレン？
ハイタカ？
おかしいわね
あっ！　何を！
（ウサギ）ヒヒヒヒ…
お前！　昼間の！
よう おばちゃん　悪いが
魔法(まほう)使いの代わりに来てもらうぜ
（テナー）何だって
（テルー）テナー？　どうしたの？
来ちゃダメ！
こりゃ驚(おどろ)いた
おもしろい所で会うじゃねえか
お嬢(じょう)ちゃん
（スリリングな音楽）
やめろ！　その子に手を出すな
ヤアッ！　ああっ…
（テナー）テルー！
（テルー）はなせ！　ううっ…
今日は 王子様は
いねえみてえだな お姫(ひめ)様
（テルー）ガウッ
（ウサギ）おっと かみつくなよ
おめえには伝言役になってもらうぜ
魔法(まほう)使いに言っとけ
（ウサギ）この女はクモ様が預かる
女の命が惜(お)しけりゃ
クモ様の館まで来いとな
（ウサギ）連れてけ
（テナー）テルー
（テルー）テナー　テナー！
はなせ！　はなせ 悪党！
はなせ！
（テナー）ああっ！
テルー！　だいじょうぶ テルー？
テルー！
やめろ！　テナーを返せ
魔法(まほう)使いがもどるまで
いい子にしてんだぜ
（ウサギ）お姫(ひめ)様　ヒャハハハ！
クモ様がお待ちだ　急ぐぞ
（手下）ヤーッ！
（テルー）クソ！
（テルー）テナー！
テナー！
あっ！
悪いが こいつは
オレがもらっていくぞ
（風の音）
去れ！
（草がゆれる音）
（かすかな風の音）
うぅ…
（アレン）ここは…？
安心しなさい　この館には
影(かげ)は入ってこられない
なぜ 影(かげ)のことを？
こう見えても魔法(まほう)使いの
はしくれでね
それぐらいの事はわかる
あの男から逃(に)げたのは
賢明(けんめい)だったな
あの男？
ハイタカ… いや 大賢人(だいけんじん)のことだ
（クモ）これを飲みなさい
（クモ）心が休まる
どうした？　毒なぞ入ってないぞ
（グラスを置く音）
（不気味な音楽）
（クモ）さあ 少し横になりなさい
そなたがついてきた あの男は
危険な男だ
そんな… ハイタカは いい人です
ぼくを何度も助けてくれて
では聞くが…
ハイタカが旅をするわけを
知っているか？
いえ…
永遠の命のためだ
永遠の命…？
大賢人(だいけんじん)とは魔法(まほう)使いの頂点に立つ者
その大賢人(だいけんじん)ですら
かなわないのが 永遠の命だ
だが奴(やつ)は それを探している
（クモ）そして他の者が
それを手に入れることを恐(おそ)れ―
自分より偉大(いだい)な人間の出現を
許すものかと 考えているのだ
それとぼくと何の関係が？
それは そなたが永遠の命を
手にする選ばれし者だからだ
だから そなたを死に導くために
この地へ連れてきた
ぼくを殺すために…
アレン 私と共に来ぬか？
私は奴(やつ)に先んじて―
生死両界を分かつ
とびらを見つけた
私と共に
そのとびらを開けようぞ
（クモ）そうすれば我らは不死
（クモ）あらゆる不安と恐怖(きょうふ)を
克服(こくふく)できるのだ
不安と恐怖(きょうふ)を…
どうする アレン？
死は恐(おそ)ろしいぞ
ぼくは…
死にたくない…
さあアレン　お前の真(まこと)の名を
明かすのだ
そうすれば永遠の命を
手にいれられるぞ
さあ　私に真(まこと)の名を差しだせ
レ… レバン… ネン…
準備は整ったぞ ハイタカ…
（テルー）タカ… どこ行ったの…
んーっ…
（走る息づかい）
ドゥ…
タカ！
どうした テルー！
テナーが！　テナーが
連れていかれちゃった
（テルー）タカに
クモの館に来いって
アレンは どうした
いなくなっちゃった
ここにいちゃいけないって
奴(やつ)が来るからって！
まずいな
テルー 安心しなさい
テナーはワシが助ける
家で待ってるんだぞ
この剣(けん)を預かっておいてくれ
アレンに必要なものだ
家にもどってるんだぞ テルー
ハッ！
（ひづめの音）
（運搬車(うんぱんしゃ)の車輪の音）
（ウサギ）降りろ
（手下）来い
ふんっ！　逃(に)げやしないよ
クモ様
お待たせいたしました
例の女 連れてまいりました
ご苦労だったな ウサギ
いえいえ　これぐらいの仕事は
たやすいものでございます
（テナー）どいて！
（ウサギ）てめえ！
（ウサギ）
何しやがる チキショウ！
あんたが親玉かい！
あたしをどうするつもり
家に帰してちょうだい
手荒(てあら)なマネをして申しわけないが
ハイタカに用があるものでね
あんた 魔法(まほう)使いだね
魔法(まほう)使いが こんな事をして
いいと思ってるの？
用があるなら自分で来なさいよ！
奴(やつ)とは古い仲でね
ぜひ我が館に招待したいのだよ
あたしをエサに あの人を
どうにかするつもりなんだね
女はうるさくて かなわないな
地下牢(ろう)に入れておけ
ハッ！　連れていけ！
（手下）来い
あんた 答えなさいよ
あの人に悪い事したら
タダじゃおかないから！
（テナー）アレン？
（手下）さっさと歩け
おいで レバンネン
いい物をあげよう
（とびらが開く音）
入れ
おとなしくしてろよ
そのうち魔法(まほう)使いも
連れてきてやるぜ
ヒャッハハ！
（ウサギ）ハハハ…
こんな所にいると墓所を思い出すわ
ハイタカ…
（軽快な音楽）
クモ 再び過ちをおかすつもりか…
（ウサギ）ご苦労
奴(やつ)は まだか？
（手下）はい まだ現れません
（ウサギ）よいしょ
おせえなあ
おっ？　まる…
来たな　お前ら準備はいいか！
（手下たち）おう！
（ウサギ）いらっしゃるぞー
逃(に)がすなよ　やれー！
（手下）あっ！
ひらけ　その道を開けよ！
コラ 待てー！
チキショー！　やられた
お前ら！　何とかしろ！
クモ 私だ　ハイタカだ
姿を見せろ
（クモ）久しぶりだな ハイタカ
会いたかったぞ
黄泉(よみ)の国の境で別れて以来だな
ハブナーのクモ
大賢人(だいけんじん)になったそうじゃないか
祝いを言うぞ
（ハイタカ）私は来たぞ
テナーを返してもらおう
なげかわしいぞ ハイタカ
大賢人(だいけんじん)ともあろう者が
女に うつつを抜(ぬ)かすとはな
彼女(かのじょ)を使って私を呼び出し
どういうつもりだ
どういうつもり？
忘れたとは言わせんぞ
貴様が私にした仕打ちを
忘れたのは そなたの方だぞ
パルンの知恵(ちえ)の書を使い―
死者はおろか生きた人間の魂(たましい)まで
もてあそんだ事
悔(く)い改めたのではなかったのか
確かに教訓は得たよ
黄泉(よみ)の国の境でな
私は決して死など受け入れないと
そして いにしえの魔法(まほう)の書を
かき集めた
そのために ずいぶん
汚(きたな)いこともしたよ
何を企(たくら)んでいる… クモ
私は とうとう生み出したのだ
最大にして最終の魔法(まほう)をな
この魔法(まほう)で この世が
始まった時から閉じていた―
生死両界を分かつ
とびらをこじ開けてやる
そのとびらを開けてはならん
まだわからんのか
力を持つ者は その使い方を
誤ってはならんのだ
世界の均衡(きんこう)を破壊(はかい)するつもりか
フフフ… 笑止！
貴様が一番よく
知っているはずだぞ
世界の均衡(きんこう)など とっくに
崩(くず)れているではないか
我ら人間の手によってな
（クモ）人間の欲望に
際限などないのだ
（クモ）それを止めようなど
無駄(むだ)なこと
私は不死を手に入れ―
永遠不滅(ふめつ)の存在になるのだ
クモ！　死と再生のくり返しこそが
命の根幹なのだぞ
そんなもの超(こ)えてやるわ！
（クモ）ハハハ… ハイタカ
貴様の相手は私ではないぞ
（悲しい音楽）
アレン そなた なぜここに？
（クモ）レバンネン その男が
生を独占(どくせん)しようとしている奴(やつ)だ
う…　うっ…　うわああっ！
アレン まさか真(まこと)の名を
明かしたのか？
ぼくは永遠の命を
手に入れるんだー！
ずっと…
ずっと不安でいるなんて嫌(いや)だ
アレン 不死は生を失うことだ
死を拒絶(きょぜつ)することは
生を拒絶(きょぜつ)することなんだぞ
そんなのウソだ！
（ハイタカ）ウッ…！
（アレン）うっ…　あ…
聞きなさい アレン
この世に永遠に生き続けるものなど
ありはしないのだ
自分が いつか死ぬことを
知ってるということは―
我々が天から授かった
すばらしい贈(おく)り物なのだよ
（アレン）うぅぅ…
ワシらが持っているものは―
いずれ失わなければならない
ものばかりだ
苦しみの種であり 宝物であり
天からの慈悲(じひ)でもある
ワシらの命も…
（アレン）うぅ…
アレン…
アッ！
手間どらせやがって この野郎(やろう)！
（ウサギ）
裏口に回るのは大変なんだぞ
どうした… 力が弱まる…
（クモ）うかつに この館に
入ったのが間違(まちが)いだったな
（クモ）ハイタカ
（クモ）お前の力は
ここでは使えんよ
ウサギ そいつは女と一緒(いっしょ)に
牢(ろう)に入れておけ
明朝 始末してやる
もっとも屈辱(くつじょく)的なやり方でな
（ウサギ）はい
おら 立て！　タカ野郎(やろう)
（ひびく靴(くつ)音）
（とびらが開く音）
（テナー）あっ！
（ハイタカ）うっ…
（テナー）あ！
ハイタカじゃないの！
ハイタカ だいじょうぶ？
しっかりして！
明日の朝 むかえに来る
それまで せいぜい仲良くしとけ
（ハイタカ）うぅ…
ハイタカ… ハイタカ！
テナー
どうしたのよ
大賢人(だいけんじん)ともあろう人が
すまんな テナー
世話になってばかりだ
（テナー）
何をバカな事をいってるのよ
（走る足音）
どっちに行けばいいんだろう
（ふしぎな音楽）
アレン…？
待って アレン！
アレン！　テナーが悪い魔法(まほう)使いに
連れていかれちゃったの
（息ぎれ）
アレン！　ハイタカから
あなたの剣(けん)を預かってるのよ！
ついて来いってこと？
ハァ… ハァ…
（しずかな音楽）
テナーさんは あの館に
捕(と)らわれている　ハイタカも
えっ？　ハイタカまで…
この剣(けん) あなたのでしょ
ハイタカが持ってきてくれたのよ
早く行こうよ　２人を助けなきゃ
ぼくは この先には行けない
君ひとりで行くんだ
そして その剣(けん)をぼくに渡(わた)してくれ
君ならできるよ
なに言ってるの？
あなたは ここにいるでしょ
ぼくはここには いないんだ
ぼくは魔法(まほう)使いに捕(と)らわれている
じゃあ あなたは誰(だれ)？
やめて！　来ないで
来るな！
アレンの心は不安でいっぱいだった
その不安を食らって
心の闇(やみ)は大きくなった
心の闇(やみ)？
その心の闇(やみ)は 体を奪(うば)って
逃(に)げてしまった
共にあるべきものを置き去りにして
はっ…
闇(やみ)と共にあるべきもの…　それは光
その光が体を求めてさまよう―
影(かげ)になってしまった
影(かげ)？
今 君が見ているのは―
ただ体を追いかけるしかない影(かげ)
父さん…
アレンなの？
あっ！
（影(かげ)アレン）だいじょうぶ
君と一緒(いっしょ)に ぼくも行くから
えっ？
（影(かげ)アレン）君に
ぼくの名前をあげる
ぼくの真(まこと)の名はレバンネン
レバンネンだ
レバンネン…
（息をはく音）
うぅ…
（風と水の音）
あっ…
（ウサギと手下たちの笑い声）
あいつだ
大賢人(だいけんじん)ったって
たわいもねえもんだな
そりゃ お前
なにしろ相手はクモ様だぞ！
まともな奴(やつ)が かなうわけがねえ！
ちげえねえ
そういや あのアレンとかいう
小僧(こぞう)はどうした？
上の部屋に
閉じこもっているようですぜ
本当にアレンがいるんだ…
お客様は うらやましいぜ
それにしても魔法(まほう)使いの弟子を
誘惑(ゆうわく)するたあ クモ様らしい
そのわりには
役に立ちませんでしたな
まったくだ
魔法(まほう)使いを始末したら 小僧(こぞう)は
もう一度 売っぱらってやるぜ
ウヒャヒャヒャ！
うっ… ゲホゲホッ
あー！
（グラスをたたきつける音）
さあ そろそろハイタカと
女を連れ出せ
天下の大賢人(だいけんじん)様の
最後を拝みに行くぞ！
（手下たち）ヘイ！
２人を殺す気なんだ…
（しずかな音楽）
（階段をかけ上がる音）
アレン！
アレン
どうして こんな所にいるの？
あなたも捕(つか)まったの？
これ ハイタカが あなたにって
（アレン）ぼくには それを
受け取る資格なんてないよ
アレン テナーとハイタカが
捕(つか)まってるの
きっと殺されちゃうんだわ
お願い あの時みたいに
２人を助けて
できないよ
どうせ ぼくは
ろくでもない事しかできない…
ねえ どうしたのよ！
このままじゃテナーも
ハイタカも死んじゃうんだよ
死んじゃうんだよ
２人ともいなくなっちゃうんだよ
（テルー）大切なものが
なくなっちゃうんだよ…
（なみだの落ちる音）
（アレン）テルー…
大切なものってなんだろう…
大切なのは命に決まってる
人はいつか 死んでしまうのに
命を大切にできるのかな
終わりが来ることが
わかっていても
それでも生きていかなきゃ
ならないのかな
ちがう
死ぬことがわかっているから
命は大切なんだ
アレンが怖(こわ)がってるのは
死ぬことじゃないわ
生きることを怖(こわ)がっているのよ
（テルー）死んでもいいとか
永遠に死にたくないとか
（テルー）そんなの
どっちでも同じだわ
（テルー）１つしかない命を
生きるのが怖(こわ)いだけよ
テルー…
命は自分のためだけのもの？
あたしはテナーに生かされた
だから生きなきゃいけない
生きて 次の誰(だれ)かに
命を引き継(つ)ぐんだわ
レバンネン…
そうして命は
ずっと続いていくんだよ
（壮大(そうだい)な音楽）
テルー
どうして ぼくの真(まこと)の名を？
あなたからもらったのよ
あたしも真(まこと)の名をあげる
あたしの真(まこと)の名は…
テハヌー…
テハヌーよ
（竜(りゅう)のさけび声）
（アレン）もうすぐ夜明けだ
急ごう テルー　２人を助けなきゃ
うん！
（階段をかけ下りる音）
（テルー）待って アレン
どうしたの？
あそこ！
ハイタカ！　テナーさん！
こっちだ
（アレン）はっ！
（アレン）とぶんだ
無理だよ　とべないよ
（アレン）だいじょうぶ　おいで！
（テルー）エイッ！
（アレン）走るよ
（テルー）うん
（おだやかな音楽）
ハイタカ！
これでお別れだな ハイタカ
さあ 愛する者の旅立ちだ
お前の手で送り出してやれ
（テナー）ああっ…
ハイタカ　心配はいらんぞ
この世の清算は私にまかせろ
どうすればいいの？　ハイタカ…
（ハイタカ）テナー…
まだ終わったわけじゃない
もうすぐ夜明けが来る
どういう事？
耳をすませてごらん
希望が近づいてくる
別れのあいさつは終わりだ
女！　突(つ)き落とせ
（アレン）やめろ！
２人を自由にしろ
小僧(こぞう)…
アレン！　テルー！
坊(ぼっ)ちゃん ジャマするな
（ウサギ）容赦(ようしゃ)すんなよ 手強(てごわ)いぞ
下がって
（ウサギ）行けー！
（手下たち）ウリャー！
ウウッ…　あー…
（ウサギ） すいま… すいません
すいません！ ギャーッ！
残念だよ
君とは わかり合えると
思っていたんだがね
だまれ！
ぼくは もう惑(まど)わされない
ならば死の淵(ふち)を見て泣け！
レバンネン！
アァッ…！
呼び出しの術…？
（テルー）アレン！
（アレン）来ちゃダメだ
死ね！
（鼓動(こどう)の音）
うわあっ…！
うっ… うっ… うー…
お願いだ… 抜(ぬ)けてくれ
命のために…
（神秘的な音楽）
その剣(けん) 魔法(まほう)で鍛(きた)えられてるな…
ウワァーッ！
（テナー）ああっ
（クモ）うぅっ…
老人になってる…
魔法(まほう)で隠(かく)していたんだ
ク… クモ様…
ひぇえ… ヒィーッ！
オレの邪魔(じゃま)をするな…
オレは死など受け入れない
魔法(まほう)使いが死を怖(こわ)がるなんて
おかしいわ
やかましい小娘(こむすめ)！
オレは お前たちのような
価値のない存在ではないのだ
（クモ）
あらゆる知識を学び尽(つ)くし―
力を手に入れた至高の存在よ
そのオレをロークの賢人(けんじん)どもは
低くあつかい―
あげくに追い出しやがった
見返してやる
永遠不滅(ふめつ)の命を手に入れ―
世界で唯一(ゆいいつ)の賢人(けんじん)となってな！
フハハハ…
（アレン）ハッ！
（テルー）ああーっ！
テルー！
（飲みこまれる音）
（クモの足音）
（アレン）テルー！
しつこいガキだ
呪縛(じゅばく)されし石よ…
ほどけよ！
ヒャハハハ！
ヤーッ！
（クモ）朝が来る…
はなせー！
苦しいか？
クモ！
（クモ）ん？
テルーをはなせ
来るなよ　死は恐(おそ)ろしいぞ
や やめろ！
ヒャハハハ…
こわい… こわい…
（しずかな音楽）
（アレン）待て！
（アレン）クッ…
こわい… こわい… こわい
クモ お前は ぼくと同じだ
光から目をそむけて
闇(やみ)だけを見ている
ク… クルナ…
他の人が他者であることを忘れ―
自分が生かされていることを
忘れているんだ
死を拒(こば)んで
生を手放そうとしているんだ
チ… チガウ…
目を覚ませ クモ
怖(こわ)いのは みな同じなんだ！
イヤダ…
ナクナルノハ イヤダ…
クモ！
あーっ やめろー！
テルー！
テルー… アレン…
（石がくずれ落ちる音）
（テルー）アレン！
オチロ… オチロ！
アレン！
オマエモ イッショダ
やめろ！　テルーを殺すな！
ジャマスルヤツハ 消エテシマエ
（テルー）ううっ…
あっ！
シンダ… シンダ…
カワイソウ…
（風の音）
（クモ）ア… アサガ クル
イソゲ… イソゲ…
（テルー）待ちなさい
（クモ）ン？
あっ！
（壮大(そうだい)な音楽）
テルー…
永遠ノ命ダ…
影(かげ)は闇(やみ)に帰れ！
イノチヲクレ…
イノチ… イノチヲ…
イノチ…
イノチヲ…
ギャアアア…
ああっ
テハヌー！
（鳥のさえずり）
あなたも無事だったのね
あの子たちは？
心配ないさ　彼(かれ)らには翼(つばさ)がある
（竜(りゅう)の翼(つばさ)が風を切る音）
ありがとう テルー
ぼくは償(つぐな)いのために国に帰るよ
自分を受け入れるためにも
アレン…
いつか また
君に会いに来ていいかな？
うん
行こう
テナーさんとハイタカにも
お礼を言わなきゃ
♪ 「時の歌」
～♪
♪～