無理だ続けられない
俺たち別れたら？
その方が
俺たちのためかもしれない
もし来たら？
よし行くか
え？
どうやら君ー
やっかんでいるんだな
あの人は
身持ちはいいのか？
どうして
“残念ながら”なんだ
ワーニャ
そんなことを
言わないでおくれ
頼むよ・・ ・
黙れこのあばた面
いや言わせてもらう
私は妻に逃げられた
別の男と結婚式の翌日に
私が平凡だから
行こう ばあや
ジャニス・チャンです
出身は台湾で
母語は北京語です
エレーナ役を希望します
お二人は
希望したシーンが一緒でした
一緒にやってもらいます
「あなたはずるい人だ」から
です
はい
いつでもどうぞ
どういう意味？
何を言っているの
ケモノですって？
何のこと
気でも違ったの？
私は誓って
あなたが考えているような
人間じゃない
そんな低俗な女じゃないの
絶対に
もうたくさん
お願いですやめてください
放してください
行かせて
入ってください
同じ希望箇所の人が
いなかったので
ひとりでお願いします
始めてください
おはようございます
ここにいる人は
全員 合格者です
ただしー
希望した配役で
ない人もいます
家福さんがこれから
配役を発表します
役を受ける人は
誓約書にサインしてください
おめでとう
素晴らしい
実に素晴らしい
驚くべき絶景だ
明日・・ ・
森まで行きましょう
ね？ パパ
もし よければ・・・
静かに人に聞かれます
もう うんざり
今日はここまで
それとも
教授夫人に惚れたのか？
もう？
女が男の親友になるには
順序がある
まずはお友だちから
次に愛人
それで
ようやく親友ってわけだ
私たちは
ロボットじゃありません
どういうこと？
もちろん
指示には全て従います
でも私たちは
ロボットじゃない
意図を説明していただけたら
もっと上手くやれると思います
上手くやる必要はない
ただ読めばいいんだ
なんだ・・・
確かにそうかもしれないな
実は僕も低俗な人間に
なりかけている
酒癖が悪くなったようだ
誰か私を連れ去って
そうでなければ殺して
もうこんなところに
いられない
ばあや ばあや
そこまで
今日はここまで
良心がうずくんだ
まるで 自分が殺したみたいな
気分になる
僕は腰をおとして
こうして両目を閉じて
考えるんだ
二百年後や
三百年後に生きる人たち
僕たちがいまこうして道を
切り開いてやっている
人たちは
果たして僕らのことを忘れず
ありがたく思うだろうか
皆 忘れてしまうだろうね
ありがとう
いいことを聞いた
そんなこと言われても
どうしたらいいのかー
わからない
ごめんなさいとしか・・・
許して おやすみなさい
どう思った？
ジャッジは演出家が
するものだと思います
同意します
私たち オーディションの方が
上手くやれていた気がします
どうしてそう思う
台詞をちょっと覚えたせいで
相手役をー
自分の演技のきっかけ
みたいに使ってしまいます
ただ台詞を覚えないと
演技はできません
このやり方では
相手の台詞まで覚えて初めて
相手の感情にも もっと
注意を向けることができて
反応もできるようになります
そうだな
本読みを再開しよう
台詞を録音しても？
もちろん
よければ始めて
そこにいるのは誰だ
ソーニャか？
私よ
涙ぐんだりしてどうしたの？
<別に何でも
なんだか勝手に出てきたの>
いいわもう
バカね 私まで涙ぐんだりして
あなたが私に怒ってたのは
お父様との結婚が計算ずくと
思っているからよね
信じてもらえるか
分からないけれ ど
本当なの
お父様を愛してたから
結婚したの
学者で有名なお父様に
夢中だった
愛は本物じゃなくて
つくり物だったけど
あの頃の私には
本物に思えたの
仕方がないじゃない
なのにあなたは その
お利口そうな疑り深い目で
結婚以来ずっと非難がましく
私をにらみつけてきた
<やめやめ
仲直りしたじゃない>
そんな風に人を見てはダメ
あなたには
似合わないんだから
誰でも信じなくっちゃ
そうでなきゃ
生きていけやしないわ
いいえ
私 心底願っているの
あなたには
幸せになってほしい
私は平凡な
添え物みたいな存在なの
音楽をやっても夫の家でも
恋をしていても
どこにいても私は
添え物でしかない
正直に言うわね
ソーニャ
よくよく考えたら私
とっても不幸なの
この世には
私の幸せなんてない
何を笑ってるの？
なんだか ピアノでも
弾きたくなってきた
あの男をつかまえてくれ
あの男はいかれてる
よこしなさいったら
ダメ
誰か私を連れ去って
そうでなければ殺して
もうこんなところに
いられない
今のだとワーニャは
セレブリャコフを殺せてるな
それだと物語が変わる
君は私に
どうしろと言うのだ？
しかも私に対して
その口のきき方はなんだ？
このバカ者
この土地が君のものなら
好きにしろ 私は知らん
こんなの地獄よ
私 今すぐ出て行く
< ワーニャ伯父さん
生きていきましょう>
<長い夜を
生き抜きましょう>
<運命が与える試練にも
じっと耐えて>
<ほかの人のために
働きましょう>
<大人しく死んで
ゆきましょう>
<そしてあの世で
申し上げるの>
<あたしたちは
苦しみましたって>
<あたしたちを
憐んでくれるわ>
<そして
伯父さんとあたしは>
<夢のような生活を
目にするの>
<うっとりと
微笑みを浮かべて>
<そうして
ようやくあたしたち>
<強く心の底から
信じてるの>
<その時が来たら
あたしたち>
袋は要りますか？
いえ 大丈夫です
ポイントは貯めますか？
いえ