（風雨の音）
（サク）近づいてるんだ
（アキ）何が？
（サク）台風
（アキ）台風…
（サク）台風29号
（アキ）ねえ
（アキ）行けるかな？
（サク）行けるよ
僕が必ず連れていく
（出井）サク！
（松本朔太郎(まつもと さくたろう)）はい すいま…
（出井）おはよう
（朔太郎）
おはようございます
（出井）また徹夜？
君 契約だよね
正社員は土曜日も出勤っすか？
それより…
朔太郎って変な名前だよね
（朔太郎）
親父(おやじ)が―
萩原(はぎわら)朔太郎 好きだったもんで
ああ「智恵子抄(ちえこしょう)」の
（朔太郎）それ違います
じゃ何？
（朔太郎）あれ…
何だっけ？
（出井）知らないんじゃん
（朔太郎）
うーわっ  やな空 してんなあ
（出井）来てるみたいよ
（出井）台風
（リモコンの操作音）
（朔太郎）ああ
（リポーターの声）
台風29号は現在
鹿児島の南西海上にあって
１時間におよそ20キロの速度で
ゆっくりと北に進んでいます
えー 今のところ まだ雨は
降っておりませんが―
西のほうから かなり―
濃い雨雲が近づいていまして
嵐の訪れを予感させます
ねえ 君 彼女いないの？
いますよ
（出井）じゃ帰れば？
（朔太郎）あっ！
（出井）何？
引っ越し
（藤村律子(りつこ)）大丈夫だって！
それよりお父さんこそ
大丈夫なの？
都会の１人暮らしは
寂しいもんよ
ねえ お父さん
いい人いないの？
私が出ていっちゃって
寂しいんじゃない？
よいしょ
からかってないわよ
心配してるの
うん まあ…
外国に行くわけじゃないし
うん ちょくちょく
帰ってくるから
よいしょ
あ… まだ あったんだ
よっ…
フフフ…
あ… すいません あの
ウオークマンありますか？
（店員）
ＭＤのほうのご紹介で
よろしかったですかあ
ただ今 こちらがね 非常に
コンパクトになっておりまして―
ＣＤでしたらですね
こちらの商品なるんですけれども…
（律子）すいません  あの…
カセットテープが聴ける
ウオークマンってありませんか？
カセット？
（少女の声）10月28日
どうしてかな
眠れないの
明日が来るのが怖くて
私…
もうすぐ死ぬと思う
♪～
～♪
（アナウンサーの声：テレビ）
鹿児島に上陸した
大型の台風29号は
依然として
強い勢力を保ったまま
１時間におよそ15キロの
速さで北に進んでいます
中心の気圧は
950ヘクトパスカル
中心付近の最大風速は
40メートルで
中心の南東側110キロ以内と
北西側70キロ以内では…
（大木龍之介(おおき りゅうのすけ)）いらっしゃい
何だよ お前かよ
（朔太郎）
“何だ”はねえだろ
リュウ 何か食わして
家で食えよ お前
かわいい彼女がいるんだから
いいだろ
（龍之介の舌打ち）
（龍之介）ったく
お前に律子ちゃん
紹介すんじゃなかったよ
結婚すんだからさ
ちゃんと幸せにしてやれよ
ハア…
何？
律子 いなくなった
いなくなった？
“しばらく出かけてきます”って
置き手紙が
置き手紙はヤバいよ お前
置き手紙ってのはあれだよ お前
駆け落ちとかさ
心中する時に書くもんだよ
心中？ 自殺？
そんなわけねえだろ
連絡した？
いや
（龍之介）電話しろよ
（朔太郎）あ？
（龍之介）
しろよ 早く お前
命に関わってんだから
分かったよ
（龍之介）早く
（リポーターの声：テレビ）
台風29号は このままの進路で
北上を続けると
明日の午後には四国を
直撃する見込みです
（龍之介）おい サク
（朔太郎）あ？
（龍之介）これ…
律子ちゃんだろ
（携帯電話の操作音）
（龍之介）おい なんで切るんだよ
うん
（リポーター）
さらに欠航便が増える見通しで
空の便の混乱は まだまだ…
（急ブレーキの音：テレビ）
（ぶつかる音：テレビ）
（２人）おおっ
（リポーター）
以上 高松空港からお伝えしました
（龍之介）
律子ちゃん
なんで高松にいるんだ
（アナウンサーの声：テレビ）
…台風の影響で視界が
悪くなっているようです
♪～
（龍之介）おい
おい サク
（サク）うおーっ！
～♪
（司会者）
“昭和61年６月24日 町長…”
（ジョニー）
サク こっちこっち
（リュウ）遅(おせ)えぞ
（サク）悪(わり)い！
悪(わり)い
（司会者）
木庭子(こばね)高校の生徒様より―
弔辞を賜ります
２年３組 広瀬亜紀(ひろせ あき)さん
（アキ）はい
（紙を広げる音）
國村(くにむら)先生
謹んで先生のご逝去を悼み―
生前のご指導に対し
改めてお礼を申し上げます
先生
本当はそんなこと
申し上げたくなんかありません
今はそんな言葉よりも
先生の突然の訃報
そして 先生の遺影を前に―
お別れの言葉を
言わなければならないことが
悲しく そして
悔しくてなりません
先生がいつも
おっしゃっていた―
“始まりは
すべての続きにすぎない”
…という言葉の意味を考えます
私たちは先生との思い…
（雨の音）
（激しい雨音）
（生徒たちのざわめき）
（リュウ）
すごいよな 広瀬って
他の女子なんてピーピー
ピーピー泣いてるだけなのによ
大人びてるっつうか なんつうか
（鈴(りん)の音）
（激しい雨音）
（バイクの走行音）
（重蔵(しげぞう)）朔太郎！
えっ？
重(しげ)じい 知ってたの？
校長先生のこと
あれは初恋の女だ
えっ？
死に顔の写真が
欲しかったんだが
顔も見られんかったよ
（ヒグラシの鳴き声）
（サク）
ウソッ！？ これが校長先生？
（重蔵）
戦争が終わって生き残った
ところが こっちは裸一貫
親兄弟も死んじまって
スッテンテンの無一文だ
んで…
彼女をもらいに行くために
むちゃくちゃ働いた
ハッ… 人殺し以外は
何でもやったな
何？
お前には言えない
それでまあ
格好はついたんだ
だけど…
だけど どうしたの？
そん時は もう
親の決めた男と結婚してた
そんな…
時代だ
そういう時代だったんだ
（生徒たちのはしゃぐ声）
（リュウ）なあ サク
いい女いねえよ
俺さあ
電車ん中で本 読んでるような女
好きなんだけどな
なんか こう…
あ～
何 見てんだよ エロ
何だ ありゃ
（女子生徒）
タチが タチが来るって
（中川(なかがわ)）えっ タチって？
（女子生徒）舘(たち)ひろし  早く
映画の撮影なんだって
何とかデカっていうやつ
（中川）えっ どこ どこ？
（女子）あそこじゃない？
（映画監督）先生
あの子 ちょっと
呼んでもらえますかね
（教師）広瀬！
（アキ）はい
（教師）ちょっと
はい
（映画監督）
あっ ちょっとね イメージなんで
写真だけでも
撮らせてもらえますかね
（映画監督）いいですか？
（アキ）はい…
（カメラマン）
写真 撮らせてください
（中川）
何だ  舘 いないじゃん
（女子生徒Ａ）
あれ？  ね あれアキじゃない？
ねえ あれアキだよね？
（女子生徒たち）
アキだ！ アキだよ
えっ なんで なんで？ えっ…
えっ？  何 デビュー？
デビュー？
（リュウ）デビュー？
（シャッターの音）
（サク）イッテ！
（老人）
バカが釣れた  アッハハハ…
（サク）痛い 痛い 痛い…
（アキ）
ウハハハハッ… アハハハハハッ
ヒッ… フハハッ
アハハッ
フハハッ…
（アキ）
やっぱりバイクで通ってたんだ
君が乗ってるとこ
見かけたことあるのよ
先生にチクんのかよ
えっ？ 何だよ
はい
えっ？
早く
早く！
（サク）しょうがねえな
（エンジンの始動音）
あんま ひっつくなよ おい
胸 当たる？
（アキ）ふあっ
（アキ）サクってさ
（サク）やめてください
（アキ）何よ
サクって呼ぶの
（アキ）
みんな そう呼んでるじゃない
それは男子だろ
（アキ）
女子だって中川さんとか…
あれは別に
そういうんじゃないから―
そう呼んでもいいんだよ
そう呼んじゃいけない私は
どういうのよ
広瀬に呼ばれるとなんか
からかわれてる気がする
からかってなんかないよ
広瀬って こう
他の女子と違うっていうかさ
“違う”って？
勉強できるし スポーツ万能だし
人気があって…
芸能人になるんでしょ？
フフフフッ  アハハハハッ…
アハハハハ… フフッ
広瀬ってさ
こう… なんつうか…
ちょっと上のほう…
この辺にいる感じがする
ふーん
（サク）何だよ
（アキ）帰る
えっ？ 乗ってかないの？
だって私ん家(ち) 君ん家(ち)と逆だし
ハハッ じゃ なんで
俺と一緒に乗ってきたんだよ
（アキ）
そんなの決まってるじゃない
サクと話したかったから
♪～
ハア…
（アキ）ちょっと止まって
（サク）えっ？
何？
～♪
３万2000円か
高いね
これと同じやつ
「ミッドナイトウエーブ」で―
はがき読まれたら
プレゼントされるんだけどね
ミッドナイトウエーブ？
深夜のラジオ
ねえ 競争しようか？
（サク）えっ？
（アキ）２人ではがき出して
どっちが先に
ウオークマン手に入れるか
（テレビの音声）
（サク）ただいま
（朔太郎の母）
朔太郎 おかえり
（朔太郎の姉）
遅いぞ  女か？ 朔太郎
うっせえ ブス
（姉）うっせえよ
うんっ！
（チューニングする音）
（ＤＪ：ラジオ）
受験生の君も
バイトに励んでいる君も…
（サク）これだ
（ＤＪ）…聞こえてますか？
こちらＦＭＫＢから
お届けしています
それでは今夜も朝まで
ミッドナイトウエーブ
本日の１曲目はペンネーム
バナナボートさんからの
リクエスト
佐野元春(さの もとはる)で“SOMEDAY”
♪～
（“SOMEDAY”：ラジオ）
（ジョニー）
“往(ゆ)きかふ年も また”
（教師）往きこう年も！
（ジョニー）
“往きこう年も
また りょじんなり”
（教師）旅人(たびびと)
（アキ）
はい 記憶喪失でも
思い出し笑いするんですね
（リュウ）おい サク
（サク）で？
（アキ）ウフフフフッ…
（２人の笑い声）
（サク）ヤーッ！
（アキ）アーッ！
ヤーッ！
アーッ！
（学級委員）
中川さん  広瀬さん
広瀬さん
（机をたたく音）
（学級委員）
投票の結果 ジュリエット役は
広瀬亜紀さんに決まりました
～♪
目覚めた時の
ジュリエットの気持ちって―
どんなのだったんだろう
好きな人が
先にいなくなる気持ち
（サク）
重じいに 聞いてみりゃいいよ
（アキ）なんで？
（サク）ここだけの話
写真館の重じいの初恋の人って
校長先生だったんだって
（アキ）ウソ！
（サク）
本当は
結ばれるはずだったんだけど―
戦争という時代に
邪魔されて結ばれなかった
…って言っても
片思いなんだけどね 結局
その思いは今でも
続いてるっつうんだから
50年つったら半世紀だよ
100年の半分も １人の人のことを
思ってられるなんて信じらんないよ
（アキ）ステキじゃない
（サク）えっ？
（アキ）
重じいに話 聞いてみたいな 私
（重蔵）緊張してるか？
そんな顔してたら お前
受かるもんも受からねえぞ
もっと明るい顔
どんな顔したら
いいんですかね
僕 笑顔が作れないんですよ
フフフフッ… クッ…
フフッ…
（男性の笑い声）
（重蔵）はい 笑わないよ
えいっ！
よし
もういいよ
あ…
ありがとうございます
よろしくお願いします
（重蔵）はい
（リンゴを拭く音）
（重蔵）話してやってもいいけど
タダじゃイヤだ
（２人）ええーっ
（虫の鳴き声）
（サク）
…にしても むちゃくちゃだよ
これホントに
（アキ）そうかな？
ヘタしたら犯罪だよ
どうして？
ロマンチックでステキじゃない
そうかな
こんな寂しい所にいるより
重じいの所に行くほうが
よっぽどいいわよ
あれじゃない？
重じい この骨
どうするつもりなんだろ
（サク）
自分の墓まで
持ってくんじゃないの
（アキ）そっか
重じい 同じお墓に
入れないんだもんね
（サク）中 照らして
あっ ごめん
こういうのは こういうので
永遠の恋が実ったっていうことかも
（サク）
でも 死んじゃったら
おしまいだよ
聞いてみる？
（サク）何を？
人は死んだら愛も
死んじゃうんですかって
（２人）
死んじゃうんですか？
（ジョニー）
こっちこっち こっち
（サク）誰か来る
（ジョニー）
気をつけて  気をつけて
（中川）あのさあ
何かさっきから
すっごい かゆいんですけど
（ジョニー）座って
ここ 俺が知ってる
一番きれいなとこだから
これ全部 君にあげる
（中川）墓じゃん
ジョニーと中川じゃん
（アキ）ウソ
（蚊をたたく音）
（中川）すっごい蚊
（サク）
あいつら 付き合ってんの？
（中川）ううっ…
（ジョニー）あっ！
（アキ）アッハハ
（ジョニー）
誰だ！ 誰かいるのか
（サク）逃げろ 逃げろ
（ジョニー）誰だ！
（僧侶）サク？
サク！
お前…
おい サク お前
（朔太郎）えっ？
（僧侶）俺だよ 俺
（朔太郎）ジョニー？
クッ… お前…
久しぶり お前
お前 元気だったかよ
何？ 結局 寺 継いだんだ
まあな
…んで お前こんなとこで
何やってんだよ
ちょっとな
（ジョニー）
ちょっとって お前…
広瀬か
まあな
（ジョニー）そっか
広瀬か…
すごいやつだったよな 広瀬
スポーツ万能で 勉強も優秀で
もう何でもできて
ああいう存在は俺みたいな
劣等感バリバリのやつにはさ
こう グサッと刺さんのよ
カッコよかったよなあ
（母）
１日に２回程度
多くても１時間くらいだって
１時間くらいだよ やっぱり
そうなんだ
（母）あれ 朔太郎？
（姉）えっ？ 朔太郎？
（荒い息）
（母）朔太郎？
何よ 急に帰ってきちゃって
仕事どうしたの？
（朔太郎）ちょっとな
結婚式が近いから 忙しいだろうに
あっ ちょうどよかった
あの… 式で着る着物
ちょっと見てほしいんだけど
律子さんより派手だと
ちょっとマズいじゃないの
ねっ？ 下で広げとくから
見てよ
（箱を開ける音）
（朔太郎）あった
（ＤＪ）
朝まで お送りしています
ミッドナイトウエーブ
えー それでは
次のおはがきを紹介します
ペンネーム
焼きそばパンさん
（サク）えっ？
うわっ すげえ！
（ＤＪ）
僕の同級生に起こった
悲劇について書きます
彼女は髪の長い
物静かな女の子です
文化祭で僕たちのクラスは―
「ロミオとジュリエット」を
やることになり―
ジュリエット役を彼女が
演じることになっていました
ところが 彼女は
舞台に立てませんでした
白血病だったのです
長かった髪は
すっかり抜け落ち―
かつての面影がないほどに
痩せてしまいました
僕の勝ちだね
あれ？
もしかして寝てた？
分かった  悔しいんだろ
なあ？
へっ？
おい…
（英語教師）Mr.Nakano
（男子生徒Ａ）Yes.
（英語教師）Mr.Hamada
（男子生徒Ｂ）Yes.
（英語教師）Mr.Fujimoto
（男子生徒Ｃ）Yes.
（英語教師）Mr.Matsumoto
Mr.Matsumoto？
はい
Say English.
Yes.
（英語教師）えー Mr.Miyagawa
（男子生徒Ｄ）Yes.
（英語教師）Mr.Murata
（男子生徒Ｅ）Yes.
（英語教師）Mr.Yano
（男子生徒Ｆ）Yes.
（英語教師）Mr.Yamada
（男子生徒Ｇ）Yes.
（英語教師）えー Miss Aimoto
（女子生徒Ａ）Yes.
（バイクの走行音）
あっ あの… 校長先生の骨…
（サク）おい  アキ！
（アキの声）アキです
直接 サクの顔を見たら
また無視してしまうか
ひっぱたいてしまうかも
しれないので―
テープに
吹き込むことにしました
あなたが あんなひどい
ウソをついて―
手に入れたウオークマンで
聴いてください
あのね サク
今日 なんで私が
怒っていたかっていうと…
サクが軽はずみについた
ウソが許せなかったから
ああいうウソをつくのは
よくないと思う
病気の人の気持ち
考えたことある？
私が死んだらサクはどうする？
重じいの恋は
実らなかったからこそ
今日まで
長続きしたんだと思うの
一緒にいるとイヤなところも
目にするじゃない
最後には好きじゃ
なくなってたかもしれない
でも 私はどんどん
好きになっていくって信じたい
あの… ごめんなさい
反省してる
ご飯粒 付いてるよ
そこ… おとといから
（サク）えっ？
あっ！  きったねえ
きったね
次はサクの番ね
えっ？
私に話したいこととか
テープに吹き込んできて
そしたら また返事するから
（サク）えー
今 夜の８時です
えー…
あの…
さっき晩ごはん 食べました
コロッケでした
えー
えー…
僕はコロッケには
しょうゆ派なのですが―
アキはソース派ですか
それともしょうゆ派ですか？
こんなこと聞いて
どうすんだよ 俺
（サクの声）アキ
何て言っていいか思いつかず
とにかく
今の気持ちを告白します
アキといると楽しいし
アキといると
すぐに時間がたってしまう
今さらですが―
僕と付き合ってください
フフフフフッ…
笑うなよ
いいよ
（アキの声）７月14日
というわけで私 広瀬亜紀と―
松本朔太郎君は
付き合い始めたわけだけれど
まだまだ私のことを
知らない君に―
今日は自己紹介を
してみようと思います
えーと…
誕生日は
1969年10月28日生まれの―
さそり座
1969年11月３日
（アキの声）
好きな色はオリーブの緑 森の緑
（朔太郎）好きな色？
うーん…
青！
（アキの声）好きな食べ物
湯豆腐
メープルシロップ
のりにおしょうゆを付けて
食べる白いご飯
（サクの声）ギョーザ
宇治金時
オムライス
（アキの声）好きなもの
調理実習
夏の麦茶
白のワンピース
美容室の匂い
（サクの声）プールの授業
冬のクワガタ虫
牛乳瓶のふた
放課後のチャイム
（アキの声）好きな映画
「小さな恋のメロディ」
「ローマの休日」
「ベン･ハー」
（サクの声）
「ドラゴン怒りの鉄拳」
「ライトスタッフ」
「明日に向って撃て！」
（アキの声）
フワア～  眠くなりました
今日はこれで寝ます
おやすみなさい
（アキの声）８月25日
大木君たちと一緒に
夢島(ゆめじま)に行く計画
オッケーです
夏休み最後の
いい思い出になるといいね
（ボートのモーター音）
（サク）なあ リュウ
あ？
ホントにいいのかな
こんなことして
大丈夫だよ  任しとけって
ねえ 大木君の
彼女ってどうするの？
（リュウ）
あっ あー
今 いろいろ買い物してて
あとで弟たちと
来ることになってるから
（アキ）そうなんだ
えっ？
このまま夏が終わったら―
お前ら一生
プラトニックのまま終わるぞ
そんなんでいいのか？
何やってんの
えっ？ いやいや何でもないよ
あっ！ 魚が飛んだ
（リュウ）
そう すっごい飛ぶんだよ
きれいだろ
あ…
（リュウ）はい 到着でーす
どうぞ
うーん 夏の匂いがする
（アキ）大木君！
いい思い出を
（サク）フウッ…
（アキ）サクーッ！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめん…
すげえな これ
ひどいな
ボロボロじゃねえかよ
荷物
（アキ）
ねえ ホントに ここに泊まんの？
えっ？  しょうがないでしょ
サク！
（サク）えっ？
（足音）
ねえねえ アキ
これすごい
これ！
えっ？
（アキ）写るかな
古いカメラだな これ
（せき込み）
何だ これ
やめてよ
ちょっと上に上ってみてよ
（サク）はい チーズ
ダメだ  壊れてる これ
あれ？
フィルムは
入ってんだけどな
（アキ）
いつもの生活から―
ずーっと離れた場所に
来た気がするね
（サク）うん
（アキ）
まだまだいっぱい
行ってない所あるんだね
（ヒグラシの鳴き声）
（サク）
僕は 生まれて今日まで
この町を出たことがない
（アキ）えっ？ ホントに？
（サク）
フッ バカにすんなよ
（２人の笑い声）
ごめん ごめん
実は私も
今までで ここが
一番 遠い所かもしれない
だから… 今日は―
親にウソついて
ちょっと罪悪感
（アキ）あっ！
（サク）えっ？
（アキ）
しようとした？
キスしようとした？
（サク）ダメなの？
（アキ）あのねえ サク
キスっていうのは―
夢を語ったりとかしながら
するものなのよ
（サク）夢？
（アキ）うん
（サク）夢つったって…
夢って何？
（アキ）教えない
（サク）何だよ
（アキ）フフフフフッ…
これ 現像したら
すごいものが写ってるかも
（サク）
気がついたら
夏も もう終わっちゃうね
（アキ）うん
（サク）
アキって名前 誰がつけたの？
お父さん
（サク）ふーん  アキ…
アキ…
読書の秋
スポーツの秋
食欲の秋
えーと…
サク
えっ？
私の名前 季節の秋だと
思ってない？
違うの？
私のアキは…
白亜紀のアキ
ハクアキ？
地質時代の中でも
新しい動物や植物が
出てきて栄えた時代
恐竜とかシダ植物のように
栄えますようにって―
願いを込めて
付けられた名前なの
恐竜並みに？
そうよ
フフッ… へえ
（アキ）ねえ サク
どうしてあなたは
朔太郎なの？
親父が萩原朔太郎を
好きなんでね
（アキ）萩原朔太郎…
あっ 「智恵子抄」の？
それは違うよ
じゃあ…
うーん
何だっけ…
知らないんじゃない
（サク）フヘヘッ…
（アキ）フッ アーッ…
もう目 覚めちゃったよ
（サク）遅(おせ)えぞ
（リュウ）うまくやったか？
（サク）ダメだった
バカちんか お前は
せっかくの俺の計らいを！
サク！ 大木君！
え…
アキ！
（リュウ）
おい サク！ サク！
（亜紀の父）亜紀！
おい ちょっと
ドア開けてくれ
大丈夫か？
（サク）
あの… すいませんでした
この野郎！
（リュウ）大丈夫か サク
サク
おい！
（サク）アキ…
アキ…
アキ！
（ボタンを押す音）
（アキの声）
あの日 夢島に行って以来
うちの両親は
ちょっと怒っています
でも気にしないで
ロミオとジュリエットに
なったみたいで楽しくない？
♪～
（アキの声）
今は… 朝の８時です
いつもなら もうとっくに
家を出ている時間なのに
まだ制服もハンガーに
掛かったままだし
朝食も食べてないの
実は…
今日から入院することに
なったのです
だけど心配しないでください
私のサクへの思いは
変わりません
その証拠を学校に
残しておきました
ちょっとした宝探しを
してみませんか？
まずは 化学実験室の前に
行ってみて
ひっそりと長い廊下の
突き当たり
中に入って
実験室ってさ
なんかドキドキしない？
何か秘密があるみたいな気がして
ビーカー
フラスコ
顕微鏡
アルコールランプの匂い
一番奥の 窓際の机を見て
～♪
朔ちゃん？
（アキの声）
体育館って好きよ
高い天井
大きな窓から落ちた日差し
ワックスを敷いた板張りの床
キュッ キュッ キュッと
靴音が鳴くの
ステージに上がって
卒業式
♪（“今日の日は さようなら”）
この歌 好き
ピアノの前に立って
目を閉じて
閉じた？
いい？
私がいいって言うまで
絶対に開けちゃダメよ
（ピアノの音）
（アキ）開けちゃダメ！
アキ…
（アキ）目つむっててよ
小学校以来だから
うまく弾けるかどうか
分からないけど
人前で弾いたことないし
かなり貴重なの
♪～
（ピアノの演奏）
（雨の音）
（遠くで響くピアノの音）
～♪
（雨の音）
好きよ
好きよ サク
ねえ
（サク）うん？
“巡り会い”って―
どんな出会い方を言うのかな
白血病
私の病名
白血病…
僕が… 僕がラジオで
あんなはがき 書くから―
こんなことに
なっちゃったのか
（アキ）違うわ
（サク）だってさ！
運命なの
でも…
私は絶対に死なないから
サクも そう信じてて
信じてて
ありがとう
（携帯電話の着信音）
（龍之介）
あっ もしもし 俺
お前 律子ちゃんに会えたのか？
（朔太郎）いや まだ
そっか…
（朔太郎）なあ リュウ
（龍之介）うん？
（朔太郎）
お前 高校のころのことって
覚えてる？
何だよ 急に
どうして
忘れちまうんだろうな
大切なもの
あんなたくさんあったのに
（龍之介）
お前 どうしたんだよ
今さ
アキに会ったんだよ
（龍之介）
お前 何 言ってんだよ！
しっかりしろよ
お前 そこに
何しに行ったんだよ
お前 律子ちゃん
捜しに行ったんだろ？
広瀬亜紀との思い出
探してどうすんだよ
思い出じゃねえよ！
17年前のあの日
台風29号が去ったあと
アキは１人で死んでいった
アキは…
アキは最期に
俺に会おうとしなかった
だから…
ここに来ると まだアキが
いるような気がすんだよ
（通話を切る音）
はい コーヒー  あったまるよ
ありがとうございます
知り合いかい？
この子らは私の恩人でね
女の子のほうはこの写真撮って
すぐ死んじまった
“忘れられるのが怖い”って
言って…
これ撮ったんだ
私…
奪ってしまったんです
２人の約束を
（重蔵）できたよ
古いフィルムだったけど
ちゃんと写ってたよ
ここ どこ？
オーストラリアだろう
行ったことある？
ない
ふーん
ありがと
（看護師）
コラ！ りっちゃん
走っちゃダメでしょう
（律子）
アキねえちゃん！  写真 できたよ
（アキ）えー！
ありがとう
すごいでしょ
すごーい
すごいね！
律子
あっ ママ
すいません
いつもお邪魔して
いえ こちらこそ
お願い事しちゃってるんですよ
（アキ）ねー
ねー
（ＤＪの声：ラジオ）
今夜も朝まで
ミッドナイトウエーブ
それでは次のおはがき
木庭子町のペンネーム
焼きそばパンさんから
“以前
クラスメートの女の子が―”
“白血病になったという内容の
はがきを書いた者です”
“今日は新しい報告があって
このはがきを書きました”
“なんと
彼女の病気が治りました”
“すっかり元に戻って
いえ 以前より―”
“２倍も３倍も元気になって
グラウンドを走っています”
“初めて彼女を見た
あの日と同じように”
“放課後の夕映えの中
彼女は走っています”
“そしてあの ちょっと生意気な
笑顔で僕に言うんです”
“ただいまって”
そっかあ 本当によかったね
それでは そんな彼女に
私からのプレゼント
渡辺美里(わたなべ みさと)で“きみに会えて”
♪～
（“きみに会えて”：ラジオ）
（ドアの開く音）
ロミオ参上
あれ？ 寝てなかったの？
（サク）どうしたの？
（アキ）
おちおち寝てられないでしょ
こんな夜更けに
あなたみたいのが来るから
ごめん ごめん
（サク）なあ
（アキ）うん？
（サク）
カセットテープ 誰が届けてんの？
さあ
何だよ 気になんな
ねえ 学校どう？
文化祭 終わったよ
もうね 演劇 最悪だったよ
アキもいないしさ
うん
そっかあ
ここにいると
時間の感覚 なくなっちゃうの
なんか
取り残されていくって感じ
何 言ってんだよ
元気になれば 時間なんて
すぐに取り戻せるよ
うん
これ見て
夢島で拾った未現像のフィルム
おおっ！
（アキ）こんなのが写ってた
（サク）どこ これ？
（アキ）
オーストラリアだって
ここ ウルルっていうの
ウルルって土地はね
オーストラリアの先住民の―
アボリジニっていう民族が
大切にしている―
神聖な場所なんだって
ふーん
ここが 世界の中心って
思えるくらい
（サク）世界の中心？
そう
行ってみたいなあ
行こうよ
えっ？
行こう
うん
（サク）いつもありがと
ハハッ…
（ボタンを押す音）
（アキの声）ねえ サク
気づいたことがあるの
私 このままじゃ
オーストラリアに行けない
実は…
パスポートがないの
僕もだ
この玉を１つにまとめて
左手に入れます
ギュッ ギュッ ギュッと押して
両手で もんで…
わっ！
もう サク！
ビックリさせないでよ
（サク）何よ これ
えっ？  あまりにも暇だから
手品でも覚えようと思って
何 見してよ
（アキ）やだ
（サク）何だよ ケチ
あのさ
パスポートに
写真が必要なんだよ
…で 写真撮りに行かない？
えっ？
大丈夫  重じいんとこで
すぐだから
うん…
うん
（川野(かわの)）アキちゃん！
川野君
（川野）はい
タネ 見えちゃってたよ
ええっ？
（川野）フフフフッ
こんにちは
こんちは
すどう先生 捜してたよ
あっ 最悪！
午後の検査 忘れてた
サク  ちょっと待ってて
（川野）
なかなか うまくなんないね
（アキ）結構 練習してんだよ
（アキ）ごめん お待たせ
大丈夫だった？
うん 見つかったら川野君が
うまくごまかしてくれるって
何だよ さっきから
川野君 川野君って
えっ？
あれ？
もしかして妬(や)いてんの？
（サク）あいつが羨ましいよ
（アキ）えっ？
ごめん
（アキ）行こう
（重蔵）よし
（サク）
写真 明日には上がりますか？
（重蔵）うん
パスポート用なので
よろしくお願いします
（重蔵）うん…
（シャッターの音）
（重蔵）よし
（アキ）
これ全部 重じいが撮ったの？
（重蔵）そう
（アキ）きれい
私 忘れられるのが怖い
重じい 今の私を
写真に撮ってくれない？
写真って
永遠に残るものでしょ
いいよ
（アキ）ホント？
お前らには借りがあるから
どう？
（サク）ああ
“ああ”じゃ分かんない
（サク）俺 ちょっとトイレ
（ドアの開閉音）
（アキ）重じい
どう？
ああ
とってもきれいだ
フフッ… ありがとう
（重蔵）おい 朔太郎！
何やってんだ いつまでも！
（サク）
はーい  今 行きます
（たたく音）
（重蔵）さあ 撮るぞ
（アキ）ここでいいよ
（サク）そう？
ありがと
（サク）じゃあね
（アキ）バイバイ
（足音）
（アキ）サク！
（サク）どうした？
死んじゃった
川野君が死んじゃった
（アキの声）
川野君は私と同じ病気だった
あんなふうに私も突然
死んだりするのかな
私 死ぬのが怖い
この世での別れが永遠の別れ
きっと私のことも
みんな忘れてしまう
（走ってくる足音）
（アキ）お母さん
（亜紀の母）うん？
今日は もう帰って寝なよ
それでなかったら お母さんが
病気になっちゃうよ
（母）分かってるわよ
分かってないじゃん
（アキ）
あー もういい
はい 行ってよ 寝る
おやすみなさい
（祭りばやし）
（子供たちのかけ声）
♪～
～♪
（ドアの開く音）
こんなんなっちゃった
でも心配しないで
大丈夫だから
（紙を開く音）
何？
結婚しよう
俺はあの子に
何にもやってあげられない
何にもやって
あげられないんだよ
何にも…
やってあげられない
（アキのせき）
（サクの声）
アキ  調子はどうですか？
アキと付き合い始めて
初めての誕生日
もうすぐ17歳だね
（アキのせき）
（サクの声）
…で 突然ですが約束の場所へ
君を連れていくことにした
今夜 真夜中に迎えに行くから
（激しい風と雨の音）
（カーテンを開ける音）
本当に迎えに来てくれたのね
（サク）当たり前だろ
すごい音
近づいてるんだ
何が？
台風
台風…
台風29号
（アナウンサーの声：ラジオ）
九州地方に上陸し 各地に
被害や交通マヒを起こした
強い台風29号は
現在 四国の南海上を
１時間に20キロの速さで
東に進んでいます
…上陸し 勢力を強め
午後からは雨が強まり
多い所では降り始めからの雨量は
200ミリ前後に達する見込みです
九州では大分県を中心に
住宅の浸水や崖崩れなどの
被害が相次いでいます
（アキ）ねえ
（サク）うん？
（アキ）サクの誕生日は…
11月３日でしょ？
（サク）そうだよ
（アキ）私の誕生日が
10月28日だから
サクがこの世に生まれてから―
私がいなかったことは
１秒だってないんだよ
私がいなくなっても
サクの世界は あり続けるわ
何 弱気になってんだよ
しっかりしろよ
サクに怒られるとは
思わなかった
フッ… うるせえ
（アナウンス）
全日空(ぜんにっくう)から
お客様にご案内致します
東京行き
６時55分発 327便は―
天候不良のため欠航致します
欠航便の手続きは
３番カウンターで…
（サク）
欠航って どういうことですか
僕たち どうしても
オーストラリアに―
行かなきゃいけないんですよ
本日は どの便も今のところ―
就航の予定は
立っておりません
立ってないじゃなくてさ！
どうしても行かなきゃ
いけないんだよ ねえ
今日じゃなきゃダメなんだよ
お願いだよ ねえ！
やめなさい
（客）どけ！
（アキ）サク…
アキ！
アキ
大丈夫？
もう帰ろうか うん…
行けないの？
♪～
行けるよ
この次
ないんだってば
この次なんて ないんだってば
（アキ）まだ大丈夫だよ
まだ大丈夫だよ
生きてるよ
まだ私 生きてるよ
アキ
アキ！
助けてください
助けてください！
～♪
（雨の音）
10月28日
どうしてかな
眠れないの
明日が来るのが怖くて
私…
もうすぐ死ぬと思う
（アキ）りっちゃん
（律子）すごーい！
（アキの声）あのね
私たち もう会わないほうが
いいと思うの
あなたと過ごした 永遠の
何分の１かの時間が
私の生涯の宝物です
あなたがいてくれて
幸せだった
いいよね
私たちは今日でお別れ
あなたが大人になって
結婚して
仕事をして
未来を生き続けることを
想像しながら
今夜は眠ります
（律子）もしもし
（朔太郎）律子
朔ちゃんだったんだね
アキさんの最後のテープ
渡さなきゃいけなかったのに
ずっと渡せなかった
私 彼女が
死んだことも知らずに
今まで…
朔ちゃん ごめんね
（朔太郎）律子
何があった？
今 どこにいるんだ？
写真館
（重蔵）朔太郎
律子は？
出てったよ
重じい
俺 ひどい男なんだ
俺さ
アキの死から
ずーっと逃げてきた
忘れられないんだよ
重じい
どうすればいいか
分かんないんだよ
（重蔵）人が死ぬってのは―
えらいこった
思い出  面影
楽しかった時間は
染みのように残る
天国ってのは 生き残った
人間が発明したもんだ
そこに あの人がいる
いつか またきっと会える
そう思いてえんだ
これ お前に
渡してくれって頼まれた
俺なんかお前 いまだに
この世に未練があって
未練 引きずりながら
生き残ってる
残された者にできるのは―
後片づけだけだよ 朔太郎
♪～
（アナウンサーの声：ラジオ）
昨日から 今朝にかけて
九州地方を縦断し
各地に大きな被害をもたらした
大型の台風29号は―
先ほど午後２時過ぎ
四国地方に上陸しました
現在 台風は
愛媛県と香川県を…
～♪
（朔太郎）東京行きは？
申し訳ありません
東京行きにつきましては―
まだ運航のめどが
立っておりません
申し訳ございません
（アナウンス）
…18時発 東京行き153便は
天候不良のため欠航致します
（人々のざわめき）
あの日も
こんなような日だった
台風29号は
四国を直撃するって
私 学校も休みになって
母が入院してた病院に行ったの
窓外を見ながら―
近づいてくる台風に
ワクワクしてた
その日も いつものように―
かわいがってくれたおねえさんの
病室へ忍び込んだ
まさか…
まさか今ごろになって…
アキさんの最後のテープが
出てくるなんて思わなかった
だから…
だから そのテープを―
アキねえちゃんが愛した彼に
渡したかった
ごめんね 朔ちゃん
こんなに時間がかかって
ごめんなさい
（朔太郎）アキは…
君を恨んじゃいないよ
だって…
君のおかげでアキと俺
たくさんのことが
分かり合えたんだから
あの日―
彼女は ここまでしか
来ることができなかった
いつか…
必ず行こうって約束したんだ
後片づけしなきゃ
Japan.
（男性Ａ：英語）日本？
あー ウルル
（男性Ｂ：英語）ウルルか
（パンクする音）
（男性たちの英語の会話）
（ボタンを押す音）
（アキの声）目を閉じると
やっぱり
あなたの顔が忘れられない
思い出すのは…
焼きそばパンを頬張った
大きな口
顔を クシャクシャに崩して
笑う笑顔
ムキになって 膨れるけど
すぐに振り返って
笑ってくれた時の優しさ
夢島での あなたの寝顔
今もすぐ目の前にあって
触れていたいよ
♪～
（アキの声）
バイクに乗せてくれた時の
あなたの背中の温もりが
一番 大切だった
（すすり泣き）
（アキの声）
あなたとの
たくさんの思い出が
私の人生を輝かせてくれた
本当にそばにいてくれて
ありがとう
忘れないよ
あなたと過ごした大切な時間
（すすり泣き）
（アキの声）
最後に１つだけ お願いがあります
私の灰を…
ウルルの風の中に
まいてほしいの
そして…
あなたは あなたの今を生きて
あなたに会えてよかった
バイバイ
ここに来て
世界の中心が どこにあるか
分かった気がする
～♪
手品みたい
アキらしいな
♪～
～♪