（杉原(すぎはら)）
民族 祖国 国家 単一
えー 愛国 統合 同胞 親善
気持ち悪(わる)
支配 抑圧 土賊
あっ 隷属か
侵略 偏見 差別
何じゃ そりゃ
排斥 排他 選民 血族
混血 純血 団結
パス
（部員たち）パス
（杉原）
僕は日本で生まれた
いわゆるコリアン･ジャパニーズ
まっ 僕は日本人と
何ら変わりないと思ってるんだけど
やつらは こう呼ぶ
（部員たち）在日！
（杉原）キレた
おりゃっ
（ホイッスル）
おりゃーっ おーっ おーっ
おーっ わーっ
（女子生徒）
ハハハハハッ アハハッ
（杉原）
違う  これは
僕の恋愛に関する物語だ
（タワケ）
逃げたら 一生パシリな
オス
（元秀(ウォンス)）タワケ先輩
（タワケ）ああ？
（元秀(ウォンス)）
今まで何人ぐらい
クリアしたんすか
10年前にクリアしたやつが―
ヤクザの鉄砲玉になって
死んだから―
生き残ってんのは俺だけ
だからスーパー･グレート･
チキンレースなんだよ
（チャイム）
（アナウンス）
２番線に中央行き
電車が参ります
白線の内側まで
お下がりください
（警笛）
何やってんだ コラッ！
来た
（笛の音）
（警笛）
走れーっ！
（笛の音）
♪～
行けーっ！
おい！ あっ
（杉原）
わあーっ 行けーっ
フォーッ
あっ
待てーっ
うぃーっ
（タワケと杉原の叫ぶ声）
俺は伝説の男だ！
（タワケの叫ぶ声）
（杉原）ゴーッ
（サイレン）
（杉原）おい 犬が来たぞ
もっと飛ばせよ この野郎
来い
来い 来い おら
フォッ フォッ フォーッ
（３人）わーっ
放せよ 犬！
～♪
（ドアが開く音）
あっ お父様ですか  どうも
あれ 違ったかな
（道子の泣き声）
（警察官）
あの あの お父さん
お父さんですよね  ねっ
えーっ ちょ ちょっと
彼 彼 死んじゃいますって これ
（道子の泣き声）
（警察官）
ほら お母さん  お母さん
ブッ…
えー ちょっと あの
あ あ お母さん お母さん
これ あっ あっ あっ
（秀吉）
見ろ 今回も家裁 行かなくて
済んだろ
感謝しろ
ありがとは？
いつか殺す
ウソ ウソ グエッ
（せき込み）
（杉原）
もう一度 言う
これは僕の恋愛に関する物語だ
（２人）アロハー
そういうことで
とうとう来ちゃったです
ハワイ～
来ちゃったねえ
でも海は青くて空も青くて
きれいだよねえ
じゃ 次も
おーっ
ほれ
（テレビの声）
建物も きれいだし
ねえ かわいいよね
なんかホテルの中も…
（テレビの音楽）
（テレビの声）
日本人が大好きな
ブランドショップ…
（道子）
いくらあんたが粋がったってね
お父さんには勝てないの
日本ランキング
第７位なんだから ほれ
…っていうか
なんで全部 やっちゃうんだよ
自分で しゃぶしゃぶさせろよ
母ちゃんがやったほうが
おいしいんだよ
しゃぶしゃぶさせろよ
母ちゃんがやったほうが
うまいの
（秀吉）ハワイかあ
ハワイなあ
よし もらった
（杉原）
何だ オッサン 行きてえのか
どこへ
こないだまで堕落した資本主義の
象徴とか言ってたくせに
そんなね 主義なんて
はやんないの
ベルリンの壁だってソ連だって
寒さに負けたんだから
寒いと鼻ん中 凍っちゃうでしょ
だから主義も凍るの
どこ行くの？
（秀吉）ハワイ
（杉原）えっ
そうだ ハワイ行こう
（杉原）ボケちゃった
（秀吉：朝鮮語）
（朝鮮語）
俺ぁ お前 俺は
バリバリのマルクス主義だぞ
スパイ
（朝鮮語）
あ？
勝手に行けばいい
ダメだ
あの野郎じゃ話になんねえ
私はハワイに行ければ
いいんですよ
（秀吉：朝鮮語）
ハワイで何があるか
分かんねえから
（朝鮮語）
お願いしますよ
（杉原）
在日朝鮮人だった親父(おやじ)は
たかがハワイ旅行のために
新しい国籍を手に入れ―
在日韓国人になった
我が家の玄関には―
今でも こんな最低な写真が
飾られている
そして “パパ”“ママ”と
呼ぶことが義務づけられた
あっ ママ ちょっと止めて
えっ
止めて
来い この野郎
（秀吉）座れ
しっかり見てろ
どうすんだ
（杉原）えっ
（秀吉）
国籍なんか簡単に買えるぞ
金さえありゃあ
アメリカだってロシアだって
もうちょっと きれいな海が
よかったんだけどな
広い世界を見ろ
そして…
自分で決めろ
（杉原）
海が僕をにらんでいた
僕も海をにらみ返した
そして考えた
こんなノー･フューチャーな
毎日の中で結構 マジに考えた
おい コラ
そこの社会のクズ
何ボサッと突っ立ってんだよ
地域住民の邪魔でしょう どけ
何だよ  見てるだけじゃねえか
何だよ な… 何だよ 何…
うっ うっ…
わーっ！
わあーっ！
（杉原）
日本人は いずれ社会に
交ざっていくだろう
でも僕の未来は…
ハナ トゥル  ハナ トゥル
（かけ声）
（生徒たち）サン ニッ
（杉原）
民族学校開校以来のバカと
呼ばれた僕だから
（一同）ウス
はい
（杉原）こんな感じか
（かけ声）
（生徒たち）サン ニッ
（杉原）
今から勉強して
大学入って 就職しても
こんなもんだ
死ぬほど努力して
弁護士か医者になるか
まあ あだ名がクルパーだし
無理でしょ
（生徒たち）サン ニッ
（杉原）
僕はマス･ゲームと
クラシック音楽と
レーズンの入ったカレーが
大嫌いだった
ハナ トゥル  ハナ トゥル
クルパー  クルパー
（杉原）
とにかく僕には 選ぶ権利があった
（朝鮮語）
（杉原）韓国籍 or 朝鮮籍
恐ろしく狭い範囲だけど
でも僕は初めて人間として
扱われたような気がした
決めた
韓国人になる
そうか
（杉原）
でもハワイには行かねえ
で 日本の高校 受ける
何だ そりゃ 急に
広い世界を見るのだ
好きにしろ
（杉原）こうして僕は
タバコもケンカもやめて
日本の高校を受験した
で 今 こんな感じ
（ホイッスル）
おりゃっ
人間なんて そう簡単には
変われないってこと
（杉原）おりゃっ
（監督）話し合おう わっ
おーっ
おおーっ！
この１件のおかげで
僕はブレイクした
（男子生徒）
杉原って どいつだ
違います
（男子生徒）てめえか
（男子生徒）違います
（男子生徒）おめえか
俺じゃねえよ
どいつだ
（杉原）
バスケ部をクビになってから
数々のチャレンジャーが
僕の元へやってきた
今のところ 24戦 負けなし
お前を有名にしてやる
あっ 何だ それ
ビリー･ザ･キッドが
銃を抜く時の決めゼリフだよ
浅草キッドなら知ってる
のいる･こいるは
しょうがない しょうがない
ってやつだろ？
そうそう
しょうがない しょうがない
しょうがない
（男子生徒）あっ イテッ
（生徒たち）おーっ
おい  杉原
（杉原）
黒人解放運動の指導者
マルコムＸが
粋なことを言っていた
杉原
（杉原）
私は自衛のための暴力を
暴力とは言わない
杉原
（杉原）知性と呼ぶ
まったくもって正論
杉原！
（杉原）
暴力は僕だって嫌いだ
でも
どうしようもない時だってある
（女子生徒たちの悲鳴）
（杉原）
殴るのは やだけど
殴られるのは もっとやだ
それだけのこと
（女子生徒たちの悲鳴）
ハーッ…
（男子生徒たち）よっしゃー！
お約束なんだから
これは
ヒョンミャン リョッサ
民族学校時代の教科書
まっ 僕が今 やってることも
革命と言えば革命だから―
役に立ってるってことか
（加藤(かとう)）
あっ 鉄アレイで
頭 カチ割った人 発見
（杉原）灰皿だよ
なーんだ  デマなの？
はあ
（杉原）
加藤は記念すべき
最初の挑戦者だった
あれ？
（加藤）えっ
（杉原）
なんか泡立ってるよ
（加藤）えっ えっ
（杉原）泡立ってる
加藤は広域指定暴力団の親分の
一人息子だった
そういうのは
先に言っといてほしい
パパ
ん？
前より いいんじゃないか？
ホント？
（組員）
いい いいっすよ 坊ちゃん
あれみたい んん…
キアヌ･ルーブス
（組員）
男前がぐっと上がりましたよ
フフフッ
（組員）
ついでに目はブラピにすれば
よかったのに
目はいいだろ 今のままで
そ… そうっすね
目はいいですね はい
（殴る音）
（組員）がっ がっ うはっ
（床に倒れた音）
杉原君
指でも落としてもらおうと
思ってたけど
いいや
はい
それ以来 加藤とは
なぜか友達だ
何これ
（女子生徒）何だよ これ
（女子生徒）キモーイ
（女子生徒たちの笑い声）
（女子生徒）
ウケるよ マジで  ハハハッ
ククッ…
杉ちゃん 俺 今日 誕生日
じゃコーヒー牛乳 買ってやるよ
要らね  じゃなくてさ
今夜 パーティーやっから
おいで
かわいい子 いっぱい来るぜ
（女子生徒たちの はしゃぐ声）
５千円じゃカッコつかねえよ
（すすり泣き）
交換所がつぶれたぐらいで
弱気になんなよ
そんなんじゃねえよ
２つ いっぺんにつぶれたのは
痛(いて)えけどよ
まだ あと２つ残ってるよ
じゃ 何なんだよ
ママが 出てっちゃったんだよ
（道子）自業自得よ
自分だって車 買い替えたり
さんざん使ってるくせに
なんで 私が フラメンコ
習っちゃいけないの？
ほれ
どこ見てんだよ
同じ制服なのに全然 違う
うるさいな
ちょっと！
（杉原）便所だよ
おばちゃん デザート
パイナップルまるまる１個ね
おっ クルパーじゃん
よう
何だ その頭
資本主義の象徴みてえなナリして
（杉原）
こいつと会うのは
２年半ぶりだった
民族学校では―
ホームルームの代わりに
総括という時間があった
一応 校内では日本語の使用が
禁止されていた
（ソンミ）イエ
ソンミ
（ソンミ：朝鮮語）
（杉原）
僕の担任だった金(キム)先生は
総括と自己批判が
生きがいみたいな男だ
通称 地獄の金金(キンキン)
（朝鮮語）
（元秀(ウォンス)：日本語）
（日本語と朝鮮語）
（朝鮮語）
（朝鮮語と日本語）
（元秀(ウォンス)：朝鮮語）
あっ？
（朝鮮語）
（杉原：朝鮮語）
ああ？
（朝鮮語）
（杉原）
その日から 僕は
裏切り者のレッテルを貼られた
うわさじゃ おめえ
すっかりピヨって
ジーパン はいて
マライヤ･キャリーのＣＤ
買ってるらしいな
お前こそ労働者のくせに
デザートなんか頼みやがって
なあ クルパー
お前も昔みたいに暴れねえ？
どうせ明日 学校休みだろ
だからマライヤの
コンサートだっつうの
チャラいこと言ってんじゃねえぞ
このパンチョッパリ
イテーッ
いーっ うーっ
うるさいね 黙って聞いてりゃ
（男子生徒）
おばちゃん おば… いっ
分かったような
口きいてるんじゃない
親のスネかじってる間はね
韓国も朝鮮も日本もないの
ガキなんだよ ガキ
ったく ホントに…
ほら 分かったら
黙って食べなさい
何もう ハラミも上ミノも
こんなに残して
何がデザートだよ
ビールなんか10年 早いんだよ
男なら 牛乳 飲みなさい
牛乳！
（男子生徒）
ガツンって やられたんだけど
すぐ俺のカウンターパンチが１発
（ドアが開く音）
杉ちゃん
来てくれたんだ
プレゼント
いい感じ
エルとか葉っぱもあるけど
やんない
オッケ オッケ
楽しんでって  ねっ
ウオーッ
（一同）フーッ
（一同）
ハイ ハイ ハイ ハイ…
（イヤホンの声）
友達にその話をして おら
近々に田舎のほうへ
引き込むんだったら―
まだ おめえは
吉原(よしわら)にも行ったことがねえから―
花魁(おいらん)の道中ってえものを
いっぺん見ろってえから
あっしはイヤだって
そう言ったんでい
決して あんな所
行くんじゃねえ
病気でもしょった日にゃ
生涯(しょうげえ) 取り返(けえ)しがつかねえから
決して足を踏み入れちゃならねえと
言われているから
おら おっかねえから
イヤだって そう言ったんだ
だらバカなこと言うない
ただ見るだけで
決して 間違(まちげ)えがねえから
行ってみろってんで
無理に引っ張って
行かれましたが
花魁ってえものを初めて見たが
きれいなもんでね
中でも この高尾太夫(たかお だゆう)
絵のようだ なんて例えを言うが
とんでもねえ 絵どころじゃねえ
人間に あんな人があるかと思って
ああいう花魁に杯の１つも
もらえねえかったら
友達がみんな 笑ってやんの
ありゃあ 大名道具と言って
てめえたちは
側(そべ)にも寄れねえから―
そんな夢のようなことは
諦めろってんで
しょうもねえから
この錦絵を買って―
帰(けえ)ってきましたけども
それからってえものは―
高尾太夫の顔が目先にちらついて
しょうがねえんだ
刷毛(はけ)を持って糊(のり)をしいぜると
刷毛が高尾に見える
メシを食いや
おまんまが高尾に見える
見るものが みんな高尾
こうやって話をして
先生 バカなこと言っちゃいかん
気味の悪い男だ
こんなお前 坊主頭の高尾ってえの
（杉原）
その瞬間
大変なことを思い出した
これは
僕の恋愛に関する物語だった
ほー えー 私が…
ねえ
何読んでるの？
ああ
あ… らく…
ライ麦畑 でしょ
うん そんなやつ
ええ 似合わないよ
あの…
サイコメトリングって知ってる？
えっ
杉原 でしょ
なんで
読み取ったの
でもって ケンカ強い でしょ
どうでしょ
バスケやってる
えっ なんで なんで なんで
ハアッ  続きは また今度
今度…
ねえ バックレない？
狭くて窮屈で うるさくて
退屈だと思わない？ ここ
ねえ
今のも読み取った？
あの 僕も君のこと
知ってなきゃいけないのかな
…っていうか 知らないんすけど
僕って言うの 似合わないよ
ねえ
何じゃ そりゃ
カッコいい
フッ  どうも
校庭を歩くなんて
行進の練習以来かもしれない
それ 何聴いてんの？
ラ… ップ
日本の？
日本の… のかな
（女子）
どんな音楽が好き？
うーん いろいろ
でも日本のやつは
あんまり聴かない
（女子）なんで？
うーん なんでかな
私も日本のやつ
あんまり聴かない
なんで？
なんでかな
同じだね  映画は？
うーん アクション系かな
（女子）
私はフェリー二の「道」と
「シャイニング」と
うーんと うんとうんと
「恋愛小説家」と「マグノリア」と
「燃えよ ドラゴン」と
見た 見た見た ３回見た
「怒りの鉄拳」は？
見てない
マジ 最高っすよ
今度 ビデオ貸す
今度？
あっ？
フフフフッ
将来は 何になりたい人？
（杉原）
うーん 弁護士か医者
すごい
になったら すごいけど
無理だから
ギリギリまで考えた割には―
全然 違う人生を
歩むんじゃないかな
私の周りの男子は みんな
“俺は有名になる”って言うよ
それは
君の気を引きたいんでしょ
君は 私の気を
引きたくないの？
俺は
ジャンクロード･バンダムになる
バンダムじゃない ヴァンダム
フフフッ… すいません
名前 教えてくんないかな
名前なんか どうでもいいじゃん
ああ
桜井(さくらい)
ん…
下の名前は教えない
嫌いなの 下の名前
桜井さん
俺 杉原
知ってる
さっき読み取ったから
でも下の名前は
読み取れなかった
教えない 嫌いだから
どうでもいいよね
（桜井）最悪
えっ
今の見た？
（杉原）流れ星
（桜井）うわーっ わーっ わーっ
ああ…
いや もう
こんな恥かいたの初めて
何が
だって流れ星だよ
男の子と一緒に流れ星 見るなんて
そんなんダメよ なっちゃいないわ
（桜井）そうでしょ
（杉原）そうかな
そうよ
そうかな
そうよ  恥ずかしいよ
油断も隙もあったもんじゃない
あの 関係ないけど さっきから
パンツ見えてるんすけど
まさか願い事とかしてないよね
流れ星 見たなんて
誰にも言っちゃダメ
２人だけの秘密だよ
おう 分かった
日曜日 何してる人？
友達と会う人
もしかして 彼女いる人？
いない人
私 ウソ 嫌いだからね
（杉原）じゃあ ごめん
やっぱ そうなんだ
これと
これ
落語
さっきウソついた
話してないことは
いっぱいあったけど―
これでウソはなくなった
（桜井）先 行って
えっ
今度は後ろから
跳ぶの見たいから
フッ  じゃあ お先に
よっ
あの時も跳んだよね
えっ
じゃ電話して
（杉原）
おいおい
普通 手 振ったりしねえか？
おい 行くぞ
マジ？
母ちゃんは まだ
帰ってきてないようだ
俺は小４の時から
親父にボクシングを教わっている
左腕 真っすぐ伸ばしてみな
ボーイ
そのままグルッと１回転しろ
よし
今 お前の拳が引いた円の大きさが
大体 お前っていう人間の大きさだ
言ってることが分かるか ボーイ
その円の真ん中に居座って―
手の届く範囲のもんにだけ
手を伸ばしてりゃ―
お前は傷つかずに生きていける
そういう生き方どう思う？
（杉原）だせえ
ハハッ
ボクシングとは何ぞや
その円を
おのれの拳で突き破って―
外から何かを
奪い取ってくる行為だ
外には 手ごわいやつが
いっぱいいるぞ
そいつが お前の円の中に
入り込んでくる
殴られりゃ痛(いて)えし
殴るのも痛えってこった
それでもやんのか
円の中にいるほうが安全だぞ
やる
始めるぞ
（雨の音）
（杉原）
だから今日は
やめようって言ったんだよ
天国まで
つながってるみたいな雨だな
ええっ？
天国って いい国なのかなあ
よーし
ノ･ソイ･コレアーノ
ニ･ソイ･ハポネス
ジョ･ソイ
デサライガード
（杉原）何言ってんだよ
スペイン語
そういえば俺 昔
スペイン人になりたかったんだ
どういう意味？
自分で調べろ
ノ･ソイ･コレアーノ
親父
おい お前
もうちょっと走ってこいや
ちゃんと仲直りしろよ
走んなよ カッコ悪(わり)いな
２週間後 親父と母ちゃんは
情熱の国スペインへと旅立った
これ ありがと
おお
どうだった
やっぱ「疝気(せんき)の虫」が
一番笑ったよ
あと ほら あの
腐った豆腐のやつ
「酢豆腐」か
クルパーらしいね
（杉原）こいつは正一(ジョンイル)
俺がもっともリスペクトする男
落語も こいつの影響
（朝鮮語）
ん？
（金(キム)先生）あっ…
（朝鮮語）
（正一(ジョンイル)）
僕らは国なんて
持ったことありません
（金(キム)先生：朝鮮語）
僕らは国なんか
持ったことありません
（杉原）
俺は正一(ジョンイル)が言った言葉を
一生 忘れない
そして この時
助けてもらったことも
ねえ クルパーは
大学 受けないの？
うーん 考え中
まあ でも就職は絶対しないけど
なんで？
だって社長になれないじゃん
最高の望みを初めから断たれて
組織の中で一生 飼い殺される
悪夢じゃん
じゃあ とりあえず大学入って
４年間で何やりたいか決めれば？
そんなの もったいねえよ
クルパーはさ もったいない生き方
したほうがいいよ
もう ずいぶん
ずれた生き方してんだから
さあ 若いんだから
どんどん食べて
いただきます
（正一(ジョンイル)）はい
ねえ これは豚のどの部分？
ウンッ
プライ
えっ
ウンッ タマ
ハアッ もうバカ
（杉原）
こいつね
見た目は爆発的にダサいけど
民族学校開校以来の秀才なんすよ
おい
あら そうなの
えーと…
何君だっけ
正一(ジョンイル)です
ああ 正一(ジョンイル) 正一(ジョンイル)
おふくろは日本人で
親父が在日なんすけど
どうして日本の学校
行かなかったの？
そこ そこなんすよ
こいつがカッコいいのは
こいつ 将来は
民族学校の教師になりたいんだって
後輩が広く
世界に出ていけるように
あら 偉いわ  尊敬しちゃう
でしょ  カッコいいでしょ
そんないいもんじゃないよ
文化祭で落語の独演会を
開くのが夢なんです
（杉原）
そうそうそう
もう いきな 在日なんすよ
あらあ 落後できるの？
でね
ご隠居いるかい
（杉原）
お前 黙ってろ
俺が言いたいのはね
こいつみたいにカッコいいやつが
教師になれば―
民族学校も
ずいぶん変わると思うんすよ
うーん 人間の体で言やあ
ＤＮＡの突然変異みたいなもんで
いや こないだ
テレビで見たんすけど
日本人のミトコンドリアＤＮＡ
っていうの たどって
母ちゃん ばあちゃん
ひいひいばあちゃん
ひいひいひいばあちゃんって
たどっていくと
韓国とか中国にたどり着く人が
圧倒的に多いんすよ
さらに それを ひいひいひいひい
ひいひいひいひい
20万年前にアフリカ大陸で
生まれた猿人に たどり着くんすよ
ひいひいひいひいひい…
ごめん 何の話？
話が広がりすぎたかな
いや 俺は分かったよ
クルパーの言いたいこと
妹がさ 日本の学校
行きたいって言うんだ
（杉原）何年だっけ
（正一(ジョンイル)）中３
（杉原）来年か
（正一(ジョンイル)）心配なんだよね
クルパーみたいに強くないから
いつか
相談 乗ってくんないかな
（杉原）おう
（正一(ジョンイル)）
あっ そうだ これ読んでよ
ご隠居とか八っつぁんとか
出てくる？
出てこないけど読んでよ
すっげえカッコいいから
（杉原）なんで国会？
（桜井）なんで？
いや デートの待ち合わせとしては
かなり珍しいほうだと思うんすけど
（桜井）
日本に１個しかないから
間違いようがないでしょ
ああ
それに カッコいいじゃん
そうかあ？
（桜井）さっ 行こう
（桜井）１ ２ ３
４ ５ ６ ７
８ ９
何？
知ってた？ 白くまって
絶対９歩で振り返るんだよ
ウソ
（桜井）１ ２
（桜井･杉原）
３ ４ ５ ６ ７ ８ ９
ホントだ  なんで？
冷静さを保つためだよ
こういう狭い場所に閉じ込められて
自分を見失わないように
（桜井･杉原）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
（杉原）今 ７歩じゃん
奇数はいいの  次
だって９歩って言ったじゃん
いいから次
（杉原）
それ以来 土曜日は
桜井とのデートにあてた
あっ 今 １歩じゃん
その間 加藤はクスリがバレて
無期停学になった
あれはただのシカですよ シカ
おばちゃん  おばちゃん
坊ちゃん
（加藤）シカおばちゃん
（組員）シカですって シカ
（加藤）
おばちゃん おばちゃん
（杉原）
元秀(ウォンス)が総括で絞られたり…
（朝鮮語と日本語）
（朝鮮語）
そんな言い方じゃ いまいち
“お宝”な感じが出ねえから
お宝ガールズ買ってこいって
言ったんですよ
（杉原）
母ちゃんが平田満(ひらた みつる)に会ったり…
ヤス  ちょっと ちょっとヤス
フフッ フフッ
何やってんのよ あんた
（道子）ヤス
（平田満）すいません
プライベートなので
ほら あんた
牛乳 飲みなさい 牛乳
階段落ちするんだから  ねっ
（杉原）
その母ちゃんが また出てったり
戻ってきたり
普通にいろいろあった
そして俺はと言うと
アチョー
ああ イテーッ…
こんな感じ
どう ブルース･リー
完コピでしょ
イテェ アッ
行くよ
貸さなきゃよかったよ
この日 桜井は
白い線をたどって歩いたら―
どこまで行けるか試してみようって
言いだしたんだ
フフフッ
何だよ
今まで付き合った女の子は？
１人
少ないね
桜井は？
私も１人
半年前に大学生と別れた うっ
（杉原）大人じゃん
（桜井）
昔はね
自信満々な男に弱かったんだ
昔って半年前だろ
女には
そういう時期ってもんがあるの
ねえ 私がその男と
どこまで行ったか聞きたくないの？
そんなの聞いても
ムカつくだけだもん
（桜井）アチョー
何じゃ そりゃ
お前が何じゃ そりゃ
家族構成は？
３人
うちは
お姉ちゃんがいるから４人
田舎は？
田舎は…
ない
うちはパパが横浜で ママは九州
（杉原）フフッ フフッ
何？
いや 俺もパパ ママって呼べって
しつこく言われてたけど
意地でも呼ばなかった
殴られても
（桜井）ふーん
お父さん 殴る人？
（杉原）ああ たまにね
へえ
（杉原）
もう履けばいいじゃん
これが気持ちいいの
（杉原）ふーん
（杉原）オオーッ
（桜井）はい 行けーっ
（杉原）何様っすか
（桜井）うん 真っすぐ真っすぐ
はい ゴール
（杉原）えっ
（桜井）んしょ
ここ 誰んち？
私んち
大丈夫 ちゃんと
アポ取ってあるから
アポ…
杉原君
（杉原）すいません
日本人の家庭で食事するのは
これが初めてだった
（父）お姉ちゃん
（母）
お酒のほうがよかったかしら
いや 結構っす
（父）
杉原君は この国が好きかね
えっ
私の彼が来た時も この話
僕は仕事柄 海外に行くことが
多いんだが
日本ほどポリシーのない国も
珍しい
日本人を名乗ることが
恥ずかしくなる時もある
だから 私は
選挙には行かないんだ
ハハハハハハッ
（杉原）あの
日本っていう国号の意味
ご存じですか
うん？
たしか日が昇る場所っていう
意味じゃなかった？
そういう説もあるんですけど
他にも大和の枕ことばが日の本で
そこからついたとか
いろいろ説があるらしいんです
そういうの
学校じゃ教わんなかったろ？
うん
だから日本人は自分の国の名前の
意味を正確に知らないんです
そんな国も珍しいって
本に書いてありました
で…
そういう意味です
日本って どういう意味なの？
（父）
だから日が昇る場所って
意味だろ
それはそうじゃないって  ねえ
そういう話でしょ
（父）いや そうだよ
（桜井）行こう
（母）
あなた 全然違うんじゃないの
（杉原）
ごちそうさまでした
あ… あの メロンですけど
（桜井）あとで食べる
（オペラの音楽）
ああ これ？
パパの趣味なの
おいでよ
フーッ…
フッ…
下の名前
うん？
誰も呼ばなかったね さっき
きつく言っておいたの
すっちー
うっきー
（桜井）スキ
（杉原）この日以来
デートは もっぱら
桜井の家になった
２人は少しずつ親密になった
とても恥ずかしくて
お見せできないことをいっぱいした
最後の一線は越えていない
念のため
（桜井）はい
取って 取って取って取って
はーい
パパが様子 見てこいって
（桜井）ありがと
ごゆっくり
フフッ
ビビった
フッ ハハハハハッ
フーッ…
あっ そうだ
今度の土曜日さ
オペラ行かない？
オペラ？
「カヴァレリア･ルスティカーナ」
ホントは「椿姫(つばきひめ)」が見たいんだけど
やってないんだよねえ
オペラ
俺 オペラ見るのかあ
じゃあ お金ためなきゃだね
オペラって高いの？
うん 多分
それよりさ 彼女 知ってんの？
（杉原）何を？
クルパーの
全部を知ってんのかってこと
（杉原）ああ
まあ 近いうちに話そうとは
思ってるけど
オペラ 見たあと話すよ
ねえ 覚えてる？
スーパー･グレート･チキンレース
何だよ 突然
あん時のクルパー
カッコよかったよ
あれ あん時 お前 いたっけ
最近さ あん時のクルパーの姿が
よく思い浮かぶんだ
（杉原）タワケ先輩
えっ
タワケ先輩っていたろ
天パーのめっちゃ足 速い
あの人もクリアしたんだよ
今 どうしてんの？
クルパー 俺さ
はい
指紋 押してきた
（杉原）
当時は まだ在日外国人に対する
指紋押捺(おうなつ)制度が残っていた
せめて役所の人間
１発ずつ殴ってやろうと
思ったんだけどさ ハハッ
指紋 押す紙 持ってきた
姉ちゃんの顔には―
アザがあってさ
俺が指紋押す時 こうやって
ノートで ついたてして
隠してくれたんだ
俺 もう
殴るどころじゃなかったよ
すいません すいませんって
あんなに頭下げたの
生まれて初めてだ
あーあ
とうとう捕まっちまった
恐ろしいな 権力って
よっぽど速く走らねえと
逃げ切れねえ
クルパー
おめえ 俺の後継者だからな
行け
（杉原）
そのあと聞いた話なんだけどさ
先輩 そん時には高校やめて
韓国籍に変えてたらしいんだよ
へえ
どこで何やってんだろうなあ
どっかの道を走ってることだけは
間違いないよ
そうだな
（正一(ジョンイル)）おい 行け
タワケ先輩のまね
じゃあね
（電話の音）
（正一(ジョンイル)）あっ クルパー
（杉原）
おう 正一(ジョンイル)か どうした
（正一(ジョンイル)）
明日 会えないかな
話したいことあるんだ
すげえことなんだ
（杉原）
何だよ もったいぶんなよ
（正一(ジョンイル)）
電話じゃ言えない
会って話したいんだよ
お前なら分かってくれると
思うんだ
おい あんな朝鮮にフラれたら
一生パシリな
つうか 終わってるっしょ
お前 誰って感じ
あっ 俺 そっちに500円
だろ？
（笑い声）
これ お守り 気合 入んぞ
行ってこいよ
（男子生徒）あの
なんですか
いや 違うんだよ
何やってんだよ
あっ あっ  イヤ イヤッ
救急車！
救急車 呼んでください！
（泣き声）
救急車  誰かーっ
救急車 呼んでください
イヤーッ！ アアッ…
（杉原）結局
正一(ジョンイル)は すげえことを
天国まで持ってってしまった
（母）正一(ジョンイル)は―
あなたのことを
ホントに好きだったの
今まで 正一(ジョンイル)と遊んでくれて―
ホントに ありがとね
オモニ
（元秀(ウォンス)）おい
明日 お前 学校休め
なんで
決まってんだろ
正一(ジョンイル)をやったガキ
会った連中をやりに行くんだよ
そんなことして なんになんだよ
こっちが聞いてんだ
来んのか 来ねえのか
正一(ジョンイル)は そんなの望んでねえよ
いいか クルパー
正一(ジョンイル)は もう死んだんだ
あいつが残した問題は―
生きてる俺たちが
片づけなきゃいけねえ
正一(ジョンイル)が 一番それ
やってほしいのは お前なんだよ
おめえに正一(ジョンイル)の何が分かんだよ
ろくに話もしたことねえくせに
ただ暴れてえだけじゃねえか
いけにえが欲しいだけじゃねえか
だったら そう言え
だせえ言い訳すんじゃねえよ
てめえは日本学校 行って
魂まで売っちまったんか
（杉原）
俺がそんな朝鮮人の魂なんか
持ってたら 20円で売ってやるよ
おめえ 買うか
（クラクション）
いろいろ端折(はしょ)りまして
えー 飯倉片町(いいくらかたまち)
おかめ団子という団子屋の前を―
真っすぐに麻布(あざぶ)の永坂(ながさか)を
下りまして
えー 十番へ出まして
大黒坂(だいこくざか)を上がって
一本松から麻布絶口釜無村(ぜっこうかまなしむら)の
木蓮寺(もくれんじ)へ…
（すすり泣き）
今日 ずっと一緒に
いてあげようか
えっ
杉原が寝て起きるまで
ずーっと一緒にいてあげる
どうして
分かんないけど
私が杉原だったら
そうしてほしいと思うから
好きよ
どうしたの
聞いてほしいことがあるんだ
俺自身は大した問題じゃないと
思ってるんだけど
言わないと前に進めないから
何？ 何の話？
いや 普通に
普通に聞いてくれればいいから
俺…
俺は日本人じゃないんだ
どういうこと
言ったとおり
俺の国籍は日本じゃない
どこ
韓国
まっ でも中学までは
朝鮮だったし
半年後には
日本になってるかもしんない
何 言ってるの
いや だから国籍なんか
意味ないってことだよ
（桜井）
日本で生まれて
日本で育ったの？
（杉原）
うん  でも教育は違う
中学までは民族学校に通って
そこで朝鮮語とかを習った
まあ 要するに
バイリンガルだよね
だって オリンピックの時なんか
日本と韓国
両方応援できるんだもん フフッ
すごいでしょ
はい  おしまい
なんで
えっ どうしたの？
パパに小さいころから
言われてたの
韓国や中国の男の人と
付き合っちゃダメだって
それは…
なんか理由があるの？
（桜井）分かんない
パパはね
中国や韓国の人は―
血が汚いって言うの
アハハハハハハッ…
なんで笑うの？
ごめん
えっ なんで謝んの？
頭では分かるけど ダメなの
体が…
私の体に
杉原が入ってくるのが 怖い
（桜井）
大したことじゃないと思ってたら
話せたはずじゃない
ひどいよ
急にそんなこと言って
こんなふうにしちゃうなんて
初めてだったの
それでなくても怖かったの
なんかしゃべってよ
私の下の名前
椿(つばき)っていうの
「椿姫」の“椿”
フッ 桜井椿なんて―
めちゃめちゃ日本人みたいで
教えられなかった
（杉原）
俺の名前はリー･ジョンホ
ブルース･リーの“リー”
めちゃめちゃ外国人みたいで
怖くて教えられなかった
（警察官）ねえ 君
ちょっと
120円 貸してくんないかな
いいっすよ
ああ まいったよ
コーヒー買おうと思ったらさ
500円 使えねえのな
どうしたの こんな遅くに
いや ちょっと
どっから歩いてきたの？
銀座(ぎんざ)のほうっす
名前は？ うち この近所？
どうしたの？ うっ
ウッソー  何だよ
１本ちょうだい
俺 この仕事
向いてねえんだよな
根っから文系なんだよね
体弱いし 制服 似合わねえし
似合いますよ
血とか見ると
すぐ貧血 起こすし
すいませんでした
ホントだよ
120円 貸してっつっただけじゃん
いや ヤバいと思って
外国人登録書 持ってないから
えっ
韓国籍なんすよ
じゃ 韓国人なんだ
いや 在日っす
ふーん
在日の人も外国人登録書とか
持って歩かなきゃいけないもん？
１年以下の懲役か
20万円以下の罰金
ウソ
あっ じゃ 逮捕しちゃおうかな
知らなかったくせに
昔 在日の子と
付き合ってたことあるけどね
へえ
料理 下手で笑ったな
冗談みてえな
キムチ作りやがってさ
洗って食っちゃったよ
でも かわいかったんだよね
俺も さっきまで日本人の女の子と
付き合ってました
さっきまで？
どうでもいいようなこと
気にする子で
“バンダム”じゃなくて
“ヴァンダム”だとか
“マコーレ”じゃなくて
“マコーレー”･カルキンだとか
自分はパンツ見られても
気にしねえくせに
最高じゃん
かわいかったっす
誰に似てんの？
芸能人で言うと
思いつかないっすね
あ… じゃあ あれでいい
あの ほら
こないだ１日署長で来た
ああ ああっ 名前 出てこねえ
何でもいいっすよ
よし 分かった
いや
ホントに好きだったんすよ
今まで差別とかされても
全然 平気だったんすけど
なんか彼女と出会ってから
急にビビっちゃって
よく考えたら―
今までホントに大切な日本人に
出会ってなかったんすよね
ずーっと引っかかってて
でまあ 言ってみたんすけど
俺 在日だって
そしたら？
“怖い”って
ありゃ
俺 自分の肌の色が緑色だったら
いいのにって―
本気で思う時ありますよ
そしたら自分が在日だって
忘れなくて済むし
怖いって言うやつは
はなっから近寄ってこないし
俺も お巡りさんの制服が―
もっとダサかったらいいのになって
思うことあるよ
セーラー服とか
レオタードとかな
そしたら誰も俺に
道 聞いたりしないじゃん
フッフフッ
行こうかな
そうっすね
頑張れよ
何人(なにじん)だろうと寄ってくるやつは
寄ってくんじゃん
お前 いいやつだからさ
そん時は合コンしようぜ
俺 そこの交番にいるから
（電話の音）
（杉原）はい
（秀吉）悪(わり)いんだけど
向かえに来てくんねえかな
珍しいじゃん
そんなベロベロになるなんて
ごめんなさい
なんかいいことでもあった？
その逆だ
どうした？
今日 ２本続けて電話があってさ
１個目は―
交換所が また１つ
なくなるって話
もう１つは―
北朝鮮からの国際電話で…
何？
テヒョンが死んだ
（杉原）
テヒョンとは親父の弟
つまり俺の叔父さんに当たる人
50年代から始まった帰国運動で
北朝鮮に渡った
叔父さんには
一度も会ったことがない
親父が韓国籍に変えた途端
手紙も ぱったり来なくなっていた
テヒョンは絵がうまくてな
ガキのころは あいつ
漁船の舳先(へさき)に
朝日が昇ってくる絵 描いたんだ
フッ…
この船が３日後
沖で嵐に遭ってよ
みんな もう こりゃダメだと
思ってたら―
翌日 ちゃんと戻ってきた
それ以来 テヒョンは
売れっ子画伯だ
船に絵 描いちゃ
晩ごはんのおかず もらって
そうだ
２人して初めてカニ食ったんだ
うめえ うめえって泣きながら
そうか カニ送りゃよかった
あいつ 北で
カニ食ったことあったのかなあ
だせえっ！
そんな貧乏話 うんざりだよ
カニが食いたきゃ
革命でも起こせばいいじゃねえか
くだらねえ
そんな話で泣ける時代は
終わったんだよ
つうか
てめえらの世代でケリつけろよ！
あんたら１世や２世が
グズグズしてっから―
俺らが
パッとしねえんだろうが！
親に向かって
なんて口をきくんだ！
こんなやつ 親じゃねえよ
お父さん 私
殴っていいですか
まあまあまあ
小卒の
パンチドランカーじゃねえか
運転手さん
すいませんが そこの公園に
突っ込んでくれませんか
３分で片づけますから
（杉原）
この男は
弱音なんか吐いちゃダメだ
たとえ仕事を奪われようが
最愛の弟が死のうが
一度もダウンしたことのない
この男を初めて沈めるのは―
この俺なんだ
最近のガキは親どもを
平気で刺しますからね
あっ ゴングだ  ゴング
（運転手）あっ
プッ
あっ
（バケツをたたく音）
フンッ ハアッ
（拍手）
よっ チャンピオン
おっ
ヘッハハハハッ
おっ ハハハハハッ…
ヘッ ガード下げるやつがあるか
バーカ
汚(きたね)えぞ
汚(きたね)え？
こっちは こうやって―
どうにか こうにか
勝ち拾ってきたんだ
今さら やり方
変えるわけにはいかねえんだ
ふざけんな
うー わー…
ああ…
確かに お前の
言うとおりかもしんねえな
あっ？
もう 俺らの時代じゃ
ねえってことさ
在日とか日本人とか そういうの
お前の言葉 借りりゃ
だせえ話よ
お前ら もっと
外へ目を向けるべきだ
国境線なんか俺が消してやるよ
覚えておけ
うちの家系は李朝から続く―
由緒正しき
大ボラ吹きの家系なんだ
フッ…
お父さん ありましたよ
ありました  ほら
仕事 大丈夫なのかよ
ああ
幸い俺とママが余生を過ごす
程度の蓄えはある
最後はゼロに戻りゃ
それでいいんじゃねえか？
そういうわけで
お前の面倒は見ねえぞ
ママ！
（杉原）イテッ イタッ
（道子）今度 パパに手出したら
あんた 殺して
私も死ぬからね うっ！
俺のほうがケガ人じゃねえか
痛い
これ！
何だよ イテッ イテーっつうの
これが夫婦の愛の力だ
思い知ったか バカ息子！
（道子）やかましい バカ亭主！
（秀吉）イテッ
（道子）バカ亭主！
（秀吉）何すんだよ
一家のあるじに向かって
（道子）もう！ もう！ コラ！
（秀吉）イテッ イテーッ…
（秀吉）イテェ ごめんなさい
（道子）とっ！ とっ！
（秀吉）
あーあー あー あー
（杉原）
なぜ こんな最低な写真を
わざわざ玄関に飾っているのか
なぜ あん時
急に国籍を変えたのか
ハワイのためじゃない
俺のためなんだ
親父は俺の足に
はまっている足かせを―
１つでも外そうとしたんだ
大学生になる
ホントか
正一(ジョンイル)の遺言なのだ
好きにしろ
ノ･ソイ･コレアーノ
ニ･ソイ･ハポネス
ジョ･ソイ･
デサライガード
（秀吉）
♪ サーイレン ナイ
♪ ホーリー ナイ
早く
（秀吉）
♪ サーイレン ナイ
（道子）
何それ フフフフッ ハハハハッ
（電話の音）
（道子）ハハハハッ
（秀吉）おーい
（電話の音）
（秀吉）♪ ホーリー ナイ
（道子）ハハハハッ
（電話の音）
（秀吉）♪ サーイ…
（道子）フフフフッ
（電話の音）
（秀吉）♪ ホーリー ナイ
（杉原）歌ってないで出ろよ
（電話の音）
（秀吉）♪ …レン ナーイ
（杉原）停電だ  停電
（電話の音）
もしもし
（桜井）久しぶり
元気？
私は元気よ
初めて会った日の小学校
覚えてるでしょ？
今から あそこに来て
来てくれるまで
ずっと待ってるから
（通話が切れた音）
だから早く差し歯にしろって
言ったじゃん
チッ
（秀吉）
♪ サーイレン ナイ
うっせえ フッ
（秀吉）♪ ホーリー ナイ
フッフフッ
（秀吉）
♪ サーイレン ナイ
♪ ホーリー ナイ
（杉原）俺は何人(なにじん)だ！
俺は何人(なにじん)だ  何もんだよ
答えろよ 俺は何もんだよ
在日韓国人
どうして何の疑問もなく
俺のこと在日なんて呼べんだよ
在日って呼ぶってことはな
俺が いつか
この国から出てく―
よそもんだって
言ってるようなもんなんだよ
それ 分かって言ってんのか
俺は時々 お前ら日本人を―
どいつも こいつも
ぶっ殺したくなるよ
お前ら俺が怖いんだろ
名前つけなきゃ
不安でしょうがねえんだろ
なあ じゃあ 俺はライオンだ
ライオンは自分のこと
ライオンだなんて思ってねえからな
おめえらが勝手につけた
名前じゃねえか
調子こいて近づいてみろ
頸動脈(けいどうみゃく)に飛びついて
かみ殺してやんぞ
名前なんて
何だっていいんだよ
マムシでも サソリでも
エイリアンでもいいよ
だけど俺は自分のこと―
エイリアンだなんて
思ってねえからな
俺は 在日でも
エイリアンでもねえんだよ
俺は俺なんだよ
いや 俺は俺であることすら
捨ててやる
クエスチョンだ
はてなマークだよ
物体Ｘだ  どうだ 怖(こえ)えだろ
なあ 何黙ってんだ
何とか言えよ
何なんだよ チクショー
うるせえな 俺は！
だから何なんだよ チクショー
その目
あーっ
その目 私 好きだった
（ドリブルの音）
（桜井）あの日
返ってきた模試の成績が悪くて
落ち込んでたんだ
おりゃーっ
（桜井）
私 なんでか分かんないけど
感動しちゃって
すごいんだもん
その子の ドロップキック
なんか それまで
ムシャクシャしてるのが―
バカらしくなっちゃうくらい
その子が輝いて見えた
もうカッコよすぎて
笑いが止まんなかった
カッコいいのって おかしいって
初めて気づいた
ハハハハハッ
（桜井）アハハハハッ
（監督）杉原を止めろ
（部員たち）おーっ
杉原
そう 杉原って名前だってことは
その時 分かった
アハハハハッ
分かってるよな
自分のやったこと分かってるな
よし 来い
（桜井）
これが そん時の目
超能力じゃなくて ごめんね
でも その目でにらまれた時
私 背筋がゾクゾクして
もう杉原が何人(なにじん)だって構わない
ようやく気づいた
もしかしたら―
杉原を初めて見た時から
気づいてたのかもね
（すすり泣き）
泣いてる？
円の外には手ごわいやつが
いっぱい いる
ぶち破れ そんなもん
最悪
しかもクリスマスイブ
ああ 恥ずかしい
なっちゃないわ
あったかいとこ行こう
そんで
今夜 どこに泊まるか考えよ
ずーっと言おうと
思ってたんだけど―
歯が抜けた顔
めちゃめちゃ かわいい
うるせえ
ねえ
行こう
（桜井）ちょっ…
フッ…
（杉原）
だせえっ ハハハハッ
♪～
～♪