‪NETFLIX オリジナル映画‬
‪（インタビュアー）‬
えっと そのぬいぐるみは
どうしたの？
‪（若草(わかくさ)ハルナ）これ？‬
‪えっと これは３歳のときに—‬
‪パパが買ってくれて…‬
‪っていっても覚えてないんだけど‬
ママがそう言ってたから
‪うん なんかどっか‬
遊びに行ったときに—
‪サービスエリアとか…‬
そんなとこで買ってくれたみたい
‪で ずっと…‬
‪いや別になんか‬
パパがくれたから—
‪ずっと持ってるって‬
わけじゃなくて
‪だって ぬいぐるみって‬
なんか捨てにくくない？
‪目とかあるし‬
‪（インタビュアー）名前はあるの？‬
（ハルナ）え？　ハハハ
‪うんうん あるある‬
‪フフフ クーちゃん‬
フフフ そのままでしょ
‪こいつ結構‬
かわいい顔してんだよね
‪（ハルナの荒い息）‬
‪うう…‬
‪う… ううっ…‬
えっ 学校？　え？
‪どこ〜 どこ〜…‬
‪（物音）‬
‪え？‬
‪危ない！　ああ！‬
‪（ハトの羽音）‬
‪（物音）‬
‪え？‬
‪ひゃあ！‬
‪山田(やまだ)君？‬
‪（スズキ）‬
♪ 僕は特急の機関士で
可愛い娘が駅毎に
‪♪ いるけど三分停車では‬
キスするヒマさえありません
‪♪ 東京 京都…‬
‪（タカハシ）あのさ‬
（スズキ）ん？
‪牧瀬里穂(まきせりほ)が‬
海に飛び込むＣＭあったじゃん
‪ああ‬
‪その水に女の顔が映ってんだって‬
‪（スズキ）え？　マジで？‬
（タカハシ）マジマジ
‪海で溺れ死んだ‬
女の霊なんだって
‪えっ マジで？‬
‪（タカハシ）ヤバくね？‬
（スズキ）ヤッバ
‪なんかね 一時停止すると‬
見えるんだって
‪（スズキ）ウソ‬
（タカハシ）うん
‪マジかよ‬
えっ タカハシ見たの？
‪（タカハシ）え？　俺？‬
（スズキ）うん
‪いや らしいよ‬
‪（スズキ）マジで‬
（タカハシ）うん
‪（スズキ）わ〜 こ〜わっ…‬
‪（タカハシ）怖えよな‬
（スズキ）うん
‪（山田）若草さん‬
（ハルナ）はい？
‪海の匂いがしない？‬
♪〜
‪（ハルナ）‬
私たちの住んでいる街には
河が流れていて—
‪それは河口にほど近く‬
広くゆっくり淀(よど)み 臭い
‪河原には セイタカアワダチソウが‬
生い茂っていて—
‪よく猫の死骸が‬
転がっていたりする
〜♪
‪（老人）ポチ〜 どこですか〜‬
‪そろそろ帰るぞ〜 ポチ〜‬
‪おお ポチポチ 遊んだか？‬
‪おっ おお なんかくわえてるな‬
‪おう どうした‬
なんかいいもん見つけたか ポチ
‪うん？　おお 何見つけたんだ？‬
んん？
‪何見つけましたか〜 フフ‬
‪さあ 帰るぞ ポチ　ほら 帰ろう‬
‪さあ ポチ〜‬
‪はいはい さあ 帰ろうな‬
‪（予鈴）‬
‪（よしえ）‬
ルミちん それ
ランコムのデフィニシル
‪（ルミ）‬
うん 男に買ってもらった〜
‪げ〜 38歳‬
‪タカハシ君に買ってもらいなよ‬
‪無理無理無理‬
‪よっちゃ〜ん‬
‪（よしえ）‬
ハルナ 昨日大丈夫だった？
‪え〜 もう帰ったら‬
ウゴウゴルーガ終わってたし
‪超ママに怒られた‬
‪あ… 観音崎(かんのんざき)君‬
‪（ハルナ）ん？‬
‪（観音崎）おっはよ〜‬
‪最近 観音崎君とハルナ‬
どうなのかな
‪知らな〜い‬
‪ハルナ 口堅すぎなんだよ‬
‪付き合ってたのも‬
秘密にしてたじゃん
‪観音崎君 カッコいいんだから‬
言えばいいのに
‪え〜 私 観音崎君て 嫌〜い‬
‪ハルナ 男見る目な〜い‬
‪（ハルナ）ふざけんなよ‬
（観音崎）痛(いて)っ
‪（ハルナ）山田君‬
（観音崎）なんだよ…
‪（ハルナ）‬
ロッカー ヒドいじゃん！
‪は？　なんでお前 知ってんだよ‬
‪よっちゃんから聞いた‬
‪タカハシか〜‬
‪（ハルナ）‬
大変だったんだよ
真っ暗だし 寒いし
‪お前 助け行ったのかよ‬
‪（ハルナ）当たり前でしょ‬
‪今度あんなことやったら‬
ぶっ殺すからね
‪何？‬
‪お前 山田となんかあんのかよ‬
‪は？　あるわけないでしょ‬
‪（よしえ）田島(たじま)カンナじゃん‬
‪山田君 捜してんのかな‬
‪（小声で）まだ来てないよ〜‬
‪（男子生徒）ういっす‬
（女子生徒たち）おはよ〜
‪やっぱ あのウワサ ウソかな‬
‪（ルミ）ん？‬
（よしえ）山田君 ホモってやつ
‪二丁目で‬
男の子と手つないでたらしいよ？
‪あと １年の吉川(よしかわ)こずえとも‬
デキてるって
‪吉川って あのモデルの？‬
‪河原の藪(やぶ)の中に‬
２人で消えてったって
‪ねえ それ言ってたの‬
タカハシ君でしょ？
‪もう タカハシ君の話‬
ウソばっかじゃん
‪（予鈴）‬
‪え〜 ヒドい〜‬
‪（ハルナ）やめてよ〜‬
（観音崎）今日 うち来いよ
‪（観音崎）誰もいねえから‬
‪行くわけねえだろ バ〜カ‬
‪うう！‬
‪（猫の鳴き声）‬
‪（山田）‬
いっぱい食べていいよ
ほらプンナも食べな
‪マルちゃん おはよう‬
‪フフフフ‬
お前眠いんだろ フフフフフ
‪ん〜 どうした どうしたどうした‬
‪奇麗な目してるね‬
‪（こずえ）お… おうえ！‬
‪（&lrm;嘔吐(おうと)&lrm;する音）‬
‪（こずえ）おえ！　ゲホ…‬
‪（教師）‬
自由権の中には
精神の自由 身体の自由—
‪経済活動の自由とあります‬
‪精神の自由とは‬
ものを考えたり—
‪表現することの自由である‬
‪信教 集会 表現方法‬
学問などは—
‪国家に強制されるものではなく—‬
‪個人の自由が‬
保障されなければなりません
‪この原則は 戦前に…‬
‪（スズキ:小声）‬
ヘッヘッヘ… よしよし…
‪当たった当たった‬
‪おお 痛…‬
‪ふざけんなよ 観音崎…‬
‪（教師）‬
自らの意見を
主張する権利であり…
‪（インタビュアー）‬
お名前を教えてください
‪ああ 観音崎っていいます‬
よろしくっす
‪（インタビュアー）家族構成は？‬
‪え〜 親父とお袋と‬
兄貴と俺っす 一応…
‪（インタビュアー）一応って？‬
‪いや あの 親父とお袋‬
もうバラバラなんすよ
‪なんか お互い無関心？‬
うん 無関心っつ〜か
‪まあ 親父の浮気がバレて‬
ハッ まあよくある話っす
‪で お袋はお袋で‬
ダンスにハマってて
‪もう平日も休日もダンスばっかで‬
‪親父は あの 会社の女の人と…‬
‪ああ 女の人っつっても‬
もう45ぐらいのババアなんすけど
‪去年の秋ぐらいに‬
一緒に失踪しちゃって
‪まあ でも結局‬
１週間ぐらいで帰ってきたんすけど
‪今は普通っすね‬
‪もう みんな‬
なんもなかったかのようにしてます
‪（インタビュアー）‬
あの〜 彼女は—
‪観音崎君のこと知ってんの？‬
家族のこと
‪ああ 知らないっす‬
話してないっす
‪（インタビュアー）なんで？‬
‪いや なんかあいつ‬
別にそういうの興味ないだろうし
‪なんか あいつんちも‬
母親だけで片親なんで
‪なんか 両親いるだけマシだろ‬
って思われるかもしんないし
‪（インタビュアー）‬
あの〜 彼女とは
なんで付き合ってんの？
‪ん〜 まあなんか‬
ノリが合うっていうか
‪なんか あいつ結構‬
怒ったりするんすけど
‪でも なんすかね‬
別に病んだりしないから—
‪一緒にいて楽です‬
‪ハア！　ハア ハア…‬
‪お前 ウゼえんだよ ハハッ‬
‪おい！‬
‪うら！‬
‪ほら なあ… おい おい‬
‪脱げよ‬
‪何を？‬
‪（観音崎）脱げっつってんだよ‬
‪ほら 脱げ！　脱げ！‬
‪脱げよ！‬
‪脱げよ 脱げてめえ 脱げよ‬
‪（よしえ）ハルナ サボり〜‬
（ハルナ）頭痛
‪（よしえ）あ〜 腹減った〜‬
‪あんたさ またあのマズ〜い‬
うどん食べる気でしょ
‪クセになっちゃったんだも〜ん‬
‪あ… 紙ふぶきだ〜‬
‪（ルミ）スゴ〜い‬
（よしえ）スゴ〜い
‪（スズキ）気持ち悪っ 見たの？‬
（タカハシ）らしいよ
‪（スズキ）らしいの？　マジかよ‬
‪（スズキ）え〜 おお…‬
（ハルナ）ううっ 観音崎君は？
‪（タカハシ）午後バックレだって‬
（ハルナ）山田君は？
‪（タカハシ）知んない‬
（ハルナ）ウソつけ！
‪どういうこと？‬
‪あいつ ちょっとヤバいわ‬
キテる
‪（スズキ）‬
俺ら遊びのつもりだったんだよ
‪何言ってんの‬
‪（タカハシ）‬
も〜 なんとかしてよ〜
‪こういうの‬
彼女じゃないと言えないっしょ
‪山田君は？‬
‪旧校舎の化学室‬
‪山田君！‬
‪大丈夫？　若草で〜す‬
‪服持ってきたよ〜 どこ？‬
‪（山田）う…‬
‪ここ‬
‪（ハルナ）あ… あ… あの はい‬
‪ごめん また‬
‪いいよ‬
‪（山田）若草さん‬
（ハルナ）はい
‪今晩 暇？‬
‪はい‬
‪僕の秘密の宝物 教えてあげる‬
‪え？‬
‪見てほしいんだ‬
‪（テレビ:ナレーション）‬
オゾン層は この17年間で—
‪５パーセントから10パーセント‬
減少しています
‪すでに人間が大気中に‬
出してしまったフロンの量は—
‪1500万トンに達し‬
この10パーセントにあたる—
‪150万トンが‬
成層圏に染み出し—
‪オゾン層を破壊しているのです‬
‪（ハルナ）‬
ごめんごめんごめんごめん
‪今日 ご飯当番だったんだよね‬
‪（インタビュアー）‬
どんな子供でしたか？
‪小学校のころは‬
いつも図書館にいて—
‪まあ ＵＦＯの本とかが好きで…‬
‪見たいな〜って‬
ずっと思ってたんですけど
‪僕 小学校のころから‬
イジメられてたんですよ
‪で スッゴい‬
殴られた日があって…
‪もう ホント全身傷だらけで‬
これ絶対 親にバレるな〜って
‪親にバレるのって‬
一番嫌じゃないですか
‪だから うん‬
‪帰りたくないな〜って思って‬
‪マンションの屋上で暗くなるまで‬
空見てたんですけど
‪ＵＦＯ来い ＵＦＯ来いって‬
ずっと念じてて
‪うん‬
‪まあ ホント‬
何時間もいたと思いますね
‪スゴい未だに—‬
‪見たいな〜って思うときが‬
たまにありますね
‪別にＵＦＯじゃなくても‬
いいんですけど
‪なんか—‬
‪現実離れした物が—‬
‪現れる瞬間みたいのが…‬
‪（着信音）‬
‪（マコ）はい 小山(こやま)です‬
‪（マコ）‬
電話 男の人 観音崎って人
‪ああ‬
‪（マコ）‬
長電話やめてよね
‪あんたのせいで電話代スゴいって‬
お母さん…
‪はいはいはい‬
‪（操作音）‬
‪何〜？‬
‪え？‬
‪フフフ‬
‪（ハルナ）ヒドいよね あんなの‬
‪みんな 僕のこと嫌いなんだよ‬
‪そんなことないでしょ‬
‪女子にも山田君のファンいるよ‬
‪多分 かわいいとか‬
ミステリアスとか…
‪そんないいもんじゃないよ‬
‪僕を虫けら扱いするやつらの‬
内臓をえぐり出して—
‪皮膚裏返して 塩まぶして‬
犬に食わしてやりたい
‪笑いながら見てる女の子たちの口に‬
生ごみ詰め込みたい
‪いつも そういうことだけ考えてる‬
‪僕 同性愛者なんだ‬
‪ゲイでもホモでも‬
オカマでも変態でもいいよ
‪でも Ｂ組の田島さんと‬
付き合ってるんでしょ？
‪それは ズルっていうか‬
‪田島さんは知ってるの？‬
‪知らない 田島さんには悪いけど‬
‪うん‬
‪普通の人に話したの‬
若草さんが初めてだよ
‪ん… 大丈夫なの？　ホント‬
‪（観音崎）オッケー オッケー‬
‪お袋 今日 ダンススクールだし‬
親父出張だから
‪（ルミ）ふ〜ん‬
‪（観音崎）‬
それに こんな日に
ヤれないなんてムカつくじゃん
‪勝手なヤツ〜‬
‪電話一本で来たヤツが…‬
‪早く アレ出してよ‬
‪（ハルナ）痛っ…‬
‪あっ ああ…‬
‪え？　うう…‬
‪わっ 何 ヘビ!?　いや な…‬
うわ… うわ…
‪（山田）この辺なんだけどな‬
（ハルナ）え？
‪（ハルナ）う… う…‬
‪（山田）あった‬
（ハルナ）え？
‪ハハ ハルナとも‬
こんなことしてんの？
‪うっせえな 関係ねえだろ‬
‪あ〜‬
‪去年見つけた‬
‪今日みたいに‬
ボコボコにされたとき—
‪恥ずかしいけど‬
ここに泣きに来たんだ
‪そしたら これがあった‬
‪警察とか…‬
‪本当はしなくちゃ‬
いけないんだけど
‪去年の秋ごろは‬
まだ肉も付いてたんだ
‪（喘(あえ)ぎ声）‬
‪フフ‬
‪（喘ぎ声）‬
‪（観音崎）おら‬
‪（山田）‬
自分は—
‪生きてるか死んでるか‬
いつも分かんないけど—
‪これを見ると勇気が出るんだ‬
‪（荒い息）‬
‪あ… ダメ 死んじゃう…‬
‪死んじゃう…‬
‪（観音崎）ハア…‬
（ルミ）ああ…
‪もう１人‬
これのこと知ってる人がいる
‪誰？‬
‪吉川こずえさん‬
‪１年の？‬
‪去年の終わり ここに来たら‬
先に彼女がいた
‪それから たまに２人で来てる‬
‪これは 彼女の宝物でもあるんだ‬
‪（インタビュアー）‬
この仕事は いつからしてるの？
‪（こずえ）‬
う〜ん ３歳くらいからかな
‪なんか最初はモデルとかじゃなくて‬
子役… とかから始めて—
‪ドラマとかＣＭとか‬
ちょこちょこやったり—
‪んと 親が そういう仕事してて—‬
‪その関係で‬
ちょっとやってみないっていって…
‪うん でも仕事自体は‬
なんかみんなで—
‪ひとつの物‬
作ってるって感じで—
‪なんか それは‬
スゴい いいかな〜って思う
‪なんか 雑誌の仕事とかだと—‬
‪カメラマンさんとか‬
結構 いろんな人と関わったり
‪テレビとかだと‬
もっとスゴい人いるし
‪う〜ん でもなんかやっぱり—‬
‪なんか自分じゃなくても‬
いいんじゃないかなって思う
‪なんか 誰でもいいと思う‬
‪（インタビュアー）誰でもいいの？‬
‪（こずえ）う〜ん‬
（インタビュアー）そうかな
‪なんか 自分が載ってる‬
雑誌とか見てると—
‪気持ち悪いな〜って思うんだよね‬
‪なんか よくこんな‬
気持ち悪い顔してるヤツを—
‪使おうと思うな〜って…‬
‪なんか 褒めたりしてくれるけど…‬
‪ん〜 なんか あり得ないって思う‬
‪絶対 本当は‬
そんなこと思ってんじゃなくて—
‪なんか言わなきゃいけない‬
空気みたいのに—
‪みんな呑(の)まれてんのかな〜とか‬
‪なんだろうな‬
なんか気持ち悪いヤツを—
‪奇麗って言ってる‬
自分スゴいみたいな
‪（インタビュアー）‬
学校は？　楽しい？
‪（こずえ）‬
う〜ん 学校は それと比べたら
なんかホントな気がする
‪（インタビュアー）ホント？‬
‪なんか学校の人は‬
気持ち悪いことを—
‪気持ち悪いって‬
ちゃんと言うかは分かんないけど…
‪う〜ん でもちゃんと—‬
‪絶対 気持ち悪いって‬
思ってると思うし
‪う〜ん 少なくとも‬
なんか陰口とかで—
‪ちゃんと‬
言ってんじゃないかな〜って
‪（インタビュアー）‬
フフフ あの 正直ってことだね
‪うん‬
‪（シャッター音）‬
‪（足音）‬
‪（カーテンが開く音）‬
‪（保健医）吉川さん 気分はどう？‬
‪（こずえ）次の授業から出ます‬
‪（保健医）‬
ダメよ ちゃんと
バランスよく食べなきゃ
‪仕事より まず健康‬
‪（こずえ）は〜い‬
‪フウ〜‬
‪（こずえ）‬
先輩もよく
授業バックレてますよね
‪単位 大丈夫ですか？‬
‪私もよく‬
仕事で休むからギリギリで
‪フウ〜‬
‪あっ あれ‬
‪今 ボール投げた‬
‪真ん中に向かって走ってる‬
‪（トオル）‬
中入って 中！　へいへい！
‪（ホイッスル）‬
‪よっしゃ〜！‬
‪（こずえ）‬
あの人が山田君の好きな人
‪え？‬
‪（こずえ）あの人が—‬
‪山田君の もう１つの宝物‬
‪フ…‬
‪（スズキ）‬
♪ 紺の制服 身につけて
‪♪ 私は東京のバスガール‬
‪（タカハシ）あのさ‬
（スズキ）ん？
‪学校の裏のマンションに‬
厚化粧のババアいんじゃん
‪うん‬
‪あいつ わざと赤黒レースとか‬
紫のスケパンとか—
‪ベランダに干してんだよな‬
‪あのババア うちの学校の童貞‬
食いまくりだって
‪えっ マジで？‬
‪お前 頼んでみろよ‬
‪えっ だっていくつだよ‬
あのババア
‪ハハ…‬
‪（タカハシ）ああ あと…‬
（スズキ）うん
‪（水音）‬
‪あっ 引いた‬
‪お…‬
‪（スズキ）ヘヘ バ〜カ‬
（タカハシ）クッソ〜
‪で 何？‬
‪（タカハシ）‬
ああ 学校の裏に河原あんじゃん？
‪おう‬
‪あそこにさ…‬
‪（よしえ）‬
ごめんごめんごめん！
‪ねえねえねえ！　知ってる!?‬
‪ジジイが死んで‬
お金が埋まってて—
‪もしかしたらなんだって！‬
‪（ハルナ）なんの話？‬
‪（よしえ）‬
え？　だから学校の裏の
河原あんじゃん
‪あそこの藪に小屋があって‬
そこにおじいさんが住んでたのね
‪おじいさんは‬
立ち退きにあって—
‪別のアパートに‬
引っ越したんだけど—
‪最近死んで 死んだときは‬
無一文だったらしいんだけど—
‪でも おじいさんには実は‬
貯め込んでたお金があったの
‪へえ〜‬
‪でね そのお金が‬
藪に埋まってるんだって！
‪（ハルナ）藪？‬
（よしえ）そう！
‪（よしえ）藪に一千万！‬
‪スゴくな〜い？‬
‪私ちょっと ごめん これよろしく‬
‪ハルナ〜 フフ‬
‪（よしえ）‬
ねえ ルミちん！
こんなの食べてる場合…
‪（ハルナ）あの 吉川さんいます？‬
‪（女子生徒）‬
吉川さん？
朝はいたんだけど…
‪あの人 よくいなくなるんで‬
‪（よしえ）え〜!?　一千万だよ!?‬
‪何ができる!?‬
‪ハルナは？‬
‪（よしえ）どっか行っちゃった‬
‪そう‬
‪夢あるよね〜 一千万だもんね〜‬
‪（足音）‬
‪（観音崎）なんだよ こんなとこで‬
‪（ルミ）私 ムカついてんだよね‬
‪（観音崎）なんだよ‬
‪（ルミ）‬
私 ハルナに観音崎君のこと
言っちゃおっかな〜
‪（観音崎）は？‬
‪（ルミ）‬
手と足縛られて
目隠しされて—
‪あそことお尻の穴に‬
ムース缶入れられたとか…
‪（観音崎）お前なあ‬
（ルミ）ハハハハ
‪（ルミ）アハハハ‬
（観音崎）なあ
‪（ルミ）ハハハ‬
‪フフフ ウソウソ‬
‪ねえ‬
‪ここでしちゃおっか‬
‪ハア…‬
‪う…‬
‪（ルミ）あ…‬
‪ああ ああ ああ…‬
‪ああ ああ ああ ああ…‬
‪（喘ぎ声）‬
‪うえ… おえっ ゲッホ…‬
‪おえ… ゲホゲホ…‬
‪ぼえ… おう…‬
‪（嘔吐する音）‬
‪プッ ペッ…‬
‪（男子生徒）１億円が欲しいか！‬
（生徒たち）いえ〜い！
‪（男子生徒）‬
億万長者になりたいか〜！
‪（生徒たち）いえ〜い！‬
‪（生徒たち）金！　金！‬
（タカハシ）ハッハッハッハ
‪（タカハシ）‬
あいつら バカじゃねえの？
‪俺は 金が埋まってる‬
“かも”って言っただけ
‪え？　ウソなの？‬
‪だから じじいの葬式出た‬
うちの母ちゃんが—
‪もしかしたら 埋めてたかもって‬
‪え？　じゃあ１億5000万てのは？‬
‪なんだよ その金額‬
‪タカハシ君 その話 本当？‬
‪（男子生徒）じゃあ行くぞ〜！‬
（生徒たち）行くぞ〜！
‪（ハルナ）あ…‬
（タカハシ）ハッハッハ
‪（ハルナ）‬
あ… あ… ねえ 待って〜！
‪ウソなんだって！‬
‪ねえ！　ねえ！‬
その話 ウソなんだって！
‪ウソなんだって！　ねえ ウソ！‬
ねえ ねえ！
‪その話 ウソなんだって！‬
‪（ハルナ）ああ ああ…‬
（観音崎）ハルナ
‪お前 どこ行ってんだよ‬
‪あいつらガキだな‬
‪おいおいおい どこ行くんだよ‬
‪（観音崎）行こう‬
（ハルナ）え…
‪（山田）‬
僕の秘密の宝物 教えてあげる
‪あ… ごめん‬
‪（田島）‬
これ 山田君に
よく似合うと思って
‪山田君 ブルーって感じだから‬
‪私 山田君の誕生日‬
なんにもしてないし
‪私たち付き合い始めたの‬
12月でしょ？
‪山田君 ３月生まれだもんね‬
‪ありがとう‬
‪あっ 今度 八景島(はっけいじま)の‬
水族館行かない？
‪私 まだ行ったことないんだよね‬
‪うん いいよ‬
‪私 お弁当作るね‬
いつ？　今度の日曜日は？
‪（山田）うん‬
（田島）ハハ
‪お弁当 何がいい？‬
‪サンドイッチ‬
おにぎり ベーグルサンドは？
‪（山田）なんでもいいよ‬
（田島）ハハハ
‪（男子生徒）‬
見つけたら
大きい声で報告しろ！
‪（男子生徒）行くぞ〜！‬
（生徒たち）お〜！
‪（山田）あいつら何やってんの？‬
‪（田島）‬
あ〜 よく分かんないけど—
‪なんか この空き地に‬
なんか埋まってるって みんな…
‪あの 山田君？‬
‪（山田）お〜い！　やめろ！‬
‪（田島）山田君！‬
（山田）おい どけ！
‪（山田）おい！‬
（田島）山田君！
‪山田君！‬
‪やめて！　やめて〜！　山田君！‬
‪（男子生徒）おい！‬
‪誰か… 誰か… 誰か〜！‬
‪（田島）ハアハアハアハア…‬
‪（男子生徒Ａ）こいよ おら！‬
‪（男子生徒Ｂ）おい！‬
‪（男子生徒Ａ）‬
おいこら 誰だよこら
‪（男子生徒Ｂ）何がしてえんだよ‬
‪（男子生徒Ａ）ああ！‬
‪（ハルナ）ハア ハア…‬
‪（男子生徒Ａ）‬
ねえねえ あしたにするから
‪（男子生徒Ｂ）‬
みんな あした あしたからね〜
‪フ…‬
‪（せき込み）‬
‪大丈夫？‬
‪（こずえ）こんばんは〜‬
‪（ハルナ）こんばんは‬
‪とんだことになりましたね‬
‪ね…‬
‪行こう‬
‪（田島）出かけたんですか？‬
‪分かりました‬
‪あ… 田島といいます‬
‪いえ…‬
‪山田君 ケガしてたから 心配で…‬
‪はい‬
‪さようなら‬
‪（こずえ）大丈夫だった‬
‪そっち持って‬
‪若草さん‬
‪う… うん‬
‪（こずえ）‬
もう これで見れなくなっちゃうね
‪（山田）仕方ないよ‬
‪あいつらに見つかって‬
おもちゃにされるよりは…
‪行くよ せ〜の‬
‪穴はなるべく深く掘ろう‬
浅いとあいつらに掘り返される
‪（こずえ）そうだね‬
‪（山田）ごめん 腕と足痛くて…‬
‪（ハルナ）‬
ちょっとたんま 一服させて
‪ハア…‬
‪（こずえ）‬
若草さん １本ちょうだい
‪うん‬
‪フウ〜‬
‪ねえ‬
‪若草さんは‬
あれ見たとき どう思った？
‪よく分かんない‬
‪私はね—‬
‪ざまあみろって思った‬
‪ざまあみろ…‬
‪そう ざまあみろ‬
‪世の中 奇麗ぶって 素敵ぶって—‬
‪楽しぶってるけど‬
ざけんじゃねえよって
‪私にもないけど‬
あんたらには逃げ道ないぞって
‪ざまあみろって‬
‪な〜んてね フフ‬
‪（山田）埋めよう‬
‪（こずえ）は〜い‬
‪（山田）行こう‬
‪（田島）わあ〜 きれ〜い‬
‪私 お魚って大好き‬
‪あっ ねえ‬
今度 江(え)の島(しま)の水族館行かない？
‪クラゲがいっぱいいるんだよ‬
‪透明で 超かわいいの〜‬
‪フリルのドレスみたいで‬
フフフフ
‪うう… ああ… うう〜‬
‪うう… フウ… ハルナ〜‬
‪あっ キテレツ‬
‪♪ はじめてのチュウ‬
‪（ＣＭの音楽）‬
‪（観音崎）あ… うちの吉川じゃん‬
‪いい金 入んだろうな〜‬
おいしいな〜
‪そんな簡単なもんじゃないでしょ‬
‪モデルなんて‬
スタイルいいだけだろ ずり〜よ
‪（ハルナ）いいよね 観音崎君は‬
‪は？‬
‪悩みとかなさそうで‬
‪そうだな‬
‪キテレツ見たら か〜えろ‬
‪マジかよ 泊まんねえの？‬
‪ないわ〜‬
‪ごめん これから約束あって‬
‪（田島）うん じゃあまたあした‬
‪お弁当おいしかったよ‬
ありがとう 楽しかった
‪（ドアが開く音）‬
‪怖…‬
‪（ルミ）ちょっと おねえちゃん‬
‪牛乳 パックごと‬
持ってくのやめてくれる？
‪（マコ）‬
何よ！
ノックぐらいしなさいよ！
‪（ルミ）もう‬
‪ああっ ああ！‬
‪もうこれだけ？‬
プリン作ろうと思ってたのに〜
‪出てってよ‬
勝手に入ってこないで！
‪おねえちゃんこそ 私の部屋‬
勝手に入らないでくれる？
‪私 知ってんだから…‬
‪今度‬
私の日記の場所動いてたら—
‪ママに頼んで 鍵付けてもらうから‬
‪あっ あと‬
私の服も勝手に着ないでくれる？
‪伸びちゃうから‬
‪（猫の鳴き声）‬
‪（ハルナ）山田君‬
‪（山田）どうしたの？‬
‪猫にミルクあげよっかな〜って‬
‪山田君 授業は？‬
‪（山田）サボった‬
（ハルナ）うん
‪（ハルナ）大っきくなったね‬
（山田）うん
‪（ハルナ）‬
見つけたときは
ネズミみたいだったのに
‪おいで‬
‪フフ 食いしん坊だ‬
‪（生徒たちの話し声）‬
‪（トオル）‬
はい もっかい
へい へいへいへい
‪あの人 山田君の好きな人でしょ？‬
‪なんで知ってんの？‬
‪吉川さんに聞いた‬
‪うん そうだよ‬
‪山田君は好きな人に‬
好きって言いたくならない？
‪（山田）なるよ‬
‪じゃあ‬
抱きしめてもらいたいとかは？
‪（山田）ある‬
‪（ハルナ）キスは？‬
（山田）もちろん
‪（ハルナ）セックスは？‬
（山田）スゴくしたい
‪山田君は するほうなの？‬
されるほうなの？
‪男の人って どっちがどっちって‬
どうやって決めるの？
‪入れるときって痛くないの？‬
‪本にあるみたく‬
やっぱローションとか使うの？
‪（山田）‬
若草さんは
クリトリス舐(な)められるのと—
‪指突っ込まれるの どっちが好き？‬
‪え？‬
‪フェラチオのあと飲む？　出す？‬
‪失礼だよ ゲイだからって‬
すぐセックスの話するの
‪ごめん‬
‪うん いいよ‬
‪ただもう そんなことより—‬
‪僕は あの人がいるだけでいいんだ‬
‪あの人がいて 僕がいて—‬
‪僕はあの人を見ることができる‬
‪それだけでいいんだ‬
‪（女子生徒たち）‬
♪ 業(わざ)も今は終わりぬ
‪♪ 夢見るは我が君‬
‪♪ 聴かずや我が調べを‬
‪♪ 生活(なりわい)の憂いは‬
‪♪ 跡もなく消えゆけば‬
‪♪ 夢路よりかえりこよ‬
‪（ルミ）何？‬
‪（観音崎）今日 うち来いよ‬
‪なんだよ‬
‪（ルミ）アレある？‬
‪（観音崎）ない‬
‪（ルミ）じゃあ行かない‬
‪んなこと言うなよ‬
‪ふ〜ん‬
ハルナがさせてくれないんだ
‪は？‬
‪（観音崎）あ…‬
‪ねえ 私 生理来てないの‬
‪どうしてくれんの？‬
‪（インタビュアー）‬
38歳の彼とは
どうやって会ったの？
‪（ルミ）う〜ん 友達の紹介‬
‪（インタビュアー）友達って？‬
‪あ〜 クラブとかで会った人‬
‪（男）フフ‬
（ルミ）ウフフ
‪（男）フフ ハハハハ‬
‪（ルミ）何〜‬
‪（インタビュアー）‬
その彼はどこがいいの？
‪（ルミ）‬
う〜ん お金があるとこ
‪（インタビュアー）‬
親は彼のこと知ってるの？
‪知らないよ‬
‪だって38だし 結婚してるし‬
‪紹介するわけないでしょ‬
‪親は私のこと信じてるし‬
‪（インタビュアー）‬
自分の肉体を
意識するときってどんなとき？
‪（ルミ）‬
エッチしてるとき
‪（インタビュアー）‬
あなたにとって
愛ってなんですか？
‪う〜ん…‬
‪愛…‬
‪タンタンタン タタンタン‬
タンタン♪
‪タタンタン タンタン‬
タタンタン タンタン♪
‪ハア…‬
‪（ルミの母）‬
ルミ〜 お風呂入りなさ〜い
‪は〜い‬
‪（着信音）‬
‪（ハルナの母）ハルナ〜 出て〜‬
‪（ハルナ）え？‬
（ハルナの母）出て
‪（ハルナ）は〜い‬
‪もしもし 若草ですが‬
‪もしも〜し‬
‪どうしたの？‬
‪（ハルナ）切れた‬
（母）ふ〜ん
‪（田島）おいしかった？‬
（山田）うん
‪よかった〜 また作ってもいい？‬
‪（山田）うん‬
‪あっ 気にしないでね‬
私 料理好きだから
‪（田島）何がいい？‬
（山田）なんでも
‪アハ あっ ねえ‬
またお弁当持って水族館行こう
‪（山田）うん‬
（田島）フフフ
‪この前ね 山田君が好きだと思う‬
ＣＤ買ったの 今度貸すね
‪あとね ブルーの毛糸買ったの…‬
‪（女子生徒）‬
あんたの頭で
早稲田(わせだ)とか無理でしょ
‪（トオル）‬
バ〜カ お前こそ
１校でも受かればいいな
‪は!?　うるせえ‬
メガトンパ〜ンチ！
‪（トオル）うわ ヤバい折れた‬
（女子生徒）ハハハ
‪まあまあ 今年は無理だけど—‬
‪来年はコンピューターミスで‬
入る予定だから
‪（女子生徒）マジ？　その運分けて‬
‪（トオル）ならコーヒー奢(おご)れよ‬
（女子生徒）ほいさっさ
‪（トオル･女子生徒）アハハ‬
‪（田島）‬
…あとね 大森の
レントゲン芸術研究所でね—
‪おもしろいのやってるの‬
一緒に行きたいな〜
‪（田島）それと…‬
（山田）うるさいな
‪山田君？‬
‪（山田）‬
どうでもいいことばっか
喋(しゃべ)って楽しい？
‪してほしいことばっか‬
喋って楽しい？　ねえ
‪自分のことばっか喋って楽しい？‬
‪藪行ったんだけど なんか違くて‬
‪今までは あそこ行くと‬
落ち着いたんだけど
‪何かあったの？‬
‪別に何も‬
‪ふ〜ん そう‬
‪（山田）若草さん‬
（ハルナ）ん？
‪（山田）ＵＦＯ呼んでみようよ‬
‪一度だけ呼んだことあんだ‬
‪どうすればいいの？‬
‪念じればいいんだよ‬
‪（女子生徒Ａ）寒〜い‬
（女子生徒Ｂ）寒いね
‪（女子生徒Ａ）前髪 変じゃない？‬
‪（女子生徒Ｂ）うん 変じゃないよ‬
（女子生徒Ａ）ありがと
‪（よしえ）ルミちん‬
‪（ルミ）おいっす‬
（よしえ）おはよ〜
‪（よしえ）もう大丈夫なの？‬
（ルミ）うん
‪３日も休むなんて心配したよ〜‬
‪いや〜 今年の風邪は長引くね〜‬
‪（ハルナ）よかったね よくなって‬
（よしえ）手紙！
‪（ハルナ）ん？‬
（ルミ）ん？
‪（ルミ）うわ〜 ラブレター？‬
（よしえ）名前は？　名前は？
‪（ハルナ）ない‬
（よしえ）開けて開けて
‪（よしえ）誰〜？　ヤバ‬
‪（ハルナ）ふああ…‬
（ルミ）気持ち悪いね
‪（ハルナ）う〜ん‬
（よしえ）忘れちゃえ忘れちゃえ
‪う〜…‬
‪（観音崎）ハルナ〜 おはよ〜‬
（ハルナ）おはよ〜
‪あ… 小山 風邪治ったの？‬
‪（ルミ）まあ‬
‪（観音崎）なあ ハルナ‬
（ハルナ）ん？
‪俺 髪切ったほうがいいかな？‬
それとも伸ばすべき？
‪どっちでもいい‬
‪（観音崎）え？　どっち？‬
（ハルナ）どっちでもいい
‪（観音崎）ねえ どっちよ‬
（ハルナ）ちょっと どいて
‪（観音崎）え？　どっち？‬
（ハルナ）いいから もう
‪（観音崎）どっちがいいかな‬
（ハルナ）どっちでもいい
‪先輩 サボり‬
‪生理痛〜‬
‪（ハルナ）てのはウソ‬
（こずえ）フフ
‪（こずえ）先輩 ちょっと来て‬
（ハルナ）え？
‪おもしろいもの見つけたんです‬
‪（ハルナ）何？‬
（こずえ）いいから 早く
‪（ハルナ）あっ ちょっと…‬
（こずえ）大丈夫ですから
‪（ハルナ）え… ちょっと… え…‬
‪（保健医）吉川さん 若草さん！‬
‪（こずえ）こっちこっち‬
（ハルナ）何？
‪え？　何？‬
‪（こずえ）あれ‬
（ハルナ）え？
‪（ハルナ）え？　ハア…‬
‪これ 見てみて‬
‪スゴくないですか？‬
‪猫 ですかね‬
‪フ… ミートボールみたい フフ‬
‪（ハルナ）えほ…‬
‪う… おえ… ああ…‬
‪おえ…‬
‪（えずく声）‬
‪ゲホ ゲホ… ハアハア…‬
‪（泣き声）‬
‪（こずえ）ごめん 若草さん‬
‪そんなつもりじゃなかったの‬
‪ごめん ごめんね‬
‪お願い 泣かないで‬
‪ごめん‬
‪（生徒たち）イチ ニ サン シ‬
‪ゴー ロク シチ ハチ‬
‪（教師）はい 大きい声出して〜‬
‪（生徒たち）‬
ゴー ロク シチ ハチ！
‪フフ…‬
‪（女子生徒Ａ）奇麗な色〜‬
（女子生徒Ｂ）プレゼント？
‪山田君がブルー好きなの‬
‪（女子生徒Ｂ）へえ〜 いいな〜‬
‪（田島）‬
山田君が編んでほしいって
うるさくって〜
‪（女子生徒たち）え〜 いいな〜‬
‪羨ましい〜‬
編めるのスゴいよね〜
‪うん スゴい 上手〜‬
‪絶対似合うよ ねえ〜‬
‪かわいい…‬
‪スゴ〜い…‬
‪なんの用だよ 寒いんだけど‬
‪部屋だとヤられるから‬
‪ああ あんたなら‬
青姦(かん)でもオッケーか
‪なんだよ‬
‪ヤることしか‬
考えてないもんね
‪最初もアレあるとか言って‬
呼び出してさ
‪何言いてえんだよ‬
‪（ルミ）お金出して‬
‪は？‬
‪手術代‬
‪いくら？‬
‪（ルミ）15万‬
（観音崎）はあ？
‪んなにかかるわけねえだろ‬
‪（ルミ）かかるよ‬
‪本当に俺なのかよ‬
‪なんで避妊してくんなかったの？‬
‪ラリってたときだけじゃないよ‬
一度もしてないじゃん
‪ハルナにはしてるくせに‬
‪俺 そんなに金ねえよ‬
‪アレ売って金あるって‬
言ってたじゃん
‪もうねえよ‬
‪ハルナにプレゼント買う‬
お金あっても？
‪分かったよ 全部は無理だけど‬
‪ハルナはあんたのことなんか‬
全然好きじゃないよ
‪どういうことだよ‬
‪（ルミ）言ってたもん‬
‪観音崎君のことなんか‬
全然好きじゃない
‪バカすぎて困る‬
ヤらせないとすぐ怒る
‪私だって あんたなんか‬
全然好きじゃない
‪うるせえよ‬
‪あんたのお父さんや‬
お母さんだって—
‪あんたのことなんか‬
どうでもいいと思ってんじゃん
‪ねえ 完全にほったらかしじゃん‬
‪やめろよ‬
‪しょうがないよね‬
あんたなんもないもん
‪やめろよ‬
‪イジメとかクスリとか‬
彼女の友達と寝るとか—
‪クソくだらない人間…‬
‪お前だってそのガキ‬
誰のガキだよ！
‪ああ くだらない！‬
‪（ルミ）うっ… ハッハッハッハ‬
‪また暴力！‬
‪あんたのことなんか‬
誰も好きじゃないから
‪（ルミ）誰も愛してないから！‬
（観音崎）やめろ！
‪ハハハ ねえ 傷ついてんの!?‬
‪バッカみたい！‬
‪（観音崎）ハアハアハアハア…‬
‪う…‬
‪（観音崎）やめろ やめろ やめろ…‬
‪やめろ やめろ やめろ…‬
‪やめろ やめろ…‬
‪スゲえ‬
‪ママの趣味 ラブホみたい‬
‪（こずえ）おなか減ってない？‬
（ハルナ）う… うん
‪出前頼んだの‬
‪座って‬
‪（ハルナ）あ…‬
‪ワイン飲む？‬
‪はい‬
‪私 学校やめるかもしんない‬
‪そうなの？‬
‪うん‬
‪テレビのレギュラーが‬
３本決まって—
‪１年頑張ったけど‬
２年にはなれなさそう
‪大学も行きたかったな〜‬
‪これ こんな食べきれないよ‬
‪大丈夫 私が全部食べるから‬
‪ウソ‬
‪大丈夫 あとで吐くから‬
‪ハア…‬
‪（トイレの流水音）‬
‪（ドアが開く音）‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪フウ…‬
‪コーヒー飲む？‬
‪（ハルナ）うん‬
‪ありがとう‬
‪若草さん 私のこと嫌いになった？‬
‪そんなことないよ‬
‪私は好きよ 若草さんのこと‬
‪（金属がぶつかる音）‬
‪（山田）軍手はコンビニで買おうか‬
‪誰にも言うなよ 誰にも…‬
言ったらぶっ殺す…
‪（山田）ひとに言ってどうすんの？‬
‪ねえ 早く行こう‬
人を埋めんのって結構時間かかるよ
‪あっ そうだ あと２人呼ぼう‬
‪え？‬
‪２人共 前にも掘ったことあるから‬
ちょうどいいと思う
‪誰だよ‬
‪（山田）若草さんと吉川さん‬
‪てめえ ハルナとどういう…‬
‪なんにもないよ‬
僕 女の子に性的な興味ないんだ
‪あんたも心配ないよ‬
僕 あんたのこと嫌いだから
‪うん‬
‪うん うん 分かった‬
‪フフ…‬
‪フウ〜‬
‪何？‬
‪山田君 フフ…‬
‪新しい死体 見つかったって‬
‪すぐ埋めちゃうけど 見に来いって‬
‪（ハルナ）どういうこと？‬
（こずえ）フフフ
‪（せき込み）‬
‪ハア ゲホ…‬
‪（テレビの音）‬
‪（ルミ）何やってんの？‬
‪勝手に見てんじゃねえよ！‬
‪ふざけんなよ！　欲求不満ブス！‬
‪フフフ あんた何やってんの‬
バッカみたい
‪誰の子か分かんない子？‬
‪ど〜すんの？‬
‪“１回エッチしたら‬
５万貰(もら)っちゃった”？
‪売春ていうんだよ そういうの！‬
‪てめえには関係ねえよ！‬
ブタがうるせえんだよ！
‪出てけよ ブス！‬
‪くだんねえホモマンガ‬
描いてんじゃねえよ！
‪男作ってみろよ！‬
痩せろよ デブ！
‪（ルミ）ブタ〜！‬
（マコ）うわ〜！
‪ハア…‬
‪あ… あ…‬
‪あ… ハア…‬
‪ああ ああ ああ ああ〜！‬
‪うわああ〜！‬
‪ううっ ううう〜！‬
‪ああ ああ ああ〜！‬
‪うう 死ね！　死ね！　死ね！‬
‪死ね！　死ね！　死ね！　死ね！‬
‪（叫び声）‬
‪ちょっと〜？‬
‪どうしたの？　うるさいわ…‬
‪（マコ）ハア ハア ハア…‬
‪（観音崎）‬
ハルナ… ハルナ ハルナ ハルナ
ハルナハルナハルナ…
‪どこ？‬
‪（山田）‬
うん それが
どっか行っちゃったんだよ
‪（こずえ）え？‬
（山田）さっきまであったんだけど
‪え〜 つまんない‬
‪（観音崎）‬
ごめん ごめん 違うんだよ 俺…
これは そういうんじゃなくて…
‪だから… ごめんなさい‬
ごめん…
‪（呼び出し音）‬
‪もしもし‬
‪一郎(いちろう)さん いらっしゃいますか？‬
‪分かりました‬
‪（呼び出し音）‬
‪もしもし ハルナさんは…‬
‪（田島）‬
死んでしまえ死んでしまえ
死んでしまえ死んでしまえ…
‪（観音崎）ごめん‬
‪帰ろう 若草さん‬
‪お前ら なんなんだよ‬
‪どういう関係なんだよ どういう…‬
‪お前 まさか山田と…‬
‪違うって言ってるでしょ！‬
‪（観音崎）じゃあなんなんだよ‬
‪バカにすんじゃねえぞ 山田‬
てめえさえいなけりゃな…
‪（ハルナ）やめて 観音崎君！‬
‪私が一番好きなのは‬
観音崎君だから！
‪今まで素直に言えなくてごめんね‬
‪ごめん ごめん‬
もう離れないから
‪（観音崎）‬
ハルナ〜 ハルナハルナ…
‪（ハルナ）ごめんなさい！‬
‪きゃあ！　ごめんなさい！‬
‪う… んん…‬
‪ハア… うう…‬
‪（こずえ）アホは放っとこう‬
‪（山田）でも 若草さん…‬
‪（こずえ）大丈夫 あの人…‬
‪あの人はなんでも関係ないんだもん‬
‪だから大丈夫‬
‪あ…‬
‪これ 若草さんのだ‬
‪あの穴掘ったときの‬
‪（観音崎）‬
ああ ハルナ… ハルナ〜！
ああ ハルナ…
‪ああ ハルナ…‬
‪ああ… ハルナ…‬
‪ハルナ！‬
‪ああっ ああ ああ ああ…‬
‪（インタビュアー）‬
山田君とは
いつから付き合ってんの？
‪去年の12月です‬
‪私 小沢(おざわ)君が好きで‬
元フリッパーズの…
‪で 渋谷(しぶや)のＨＭＶで—‬
‪ソロのデビューアルバムを‬
試聴してて…
‪そしたら 山田君も‬
近くでちょうど試聴してて…
‪あの 前から知ってたんですけど…‬
‪でも クラス違って…‬
‪でもスゴい奇麗な顔してるな〜って‬
思ってて
‪山田君て なんか特別なんです‬
‪服とかスゴいオシャレだし‬
‪ちょっとミステリアスな‬
感じもするし
‪なんか ほかのガサツな‬
男の子たちとは—
‪ちょっと違うっていうか‬
‪でも 学校で話しかけるのは‬
違うって思ってたから…
‪ここならって思って 話しかけて‬
‪そのままスペイン坂のカフェに‬
一緒に行って
‪で それから私が‬
ＣＤとか色々貸すようになって
‪で それでクリスマスに—‬
‪私が勇気振り絞って‬
告白したら—
‪オッケーで… ヘヘヘ‬
‪ああ 本当に‬
こんなことあるんだって—
‪私 スッゴいビックリして‬
で スゴいうれしくって…
‪（インタビュアー）‬
じゃあ 今 幸せだね
‪はい 幸せです スゴい幸せです‬
‪（インタビュアー）あの〜‬
‪生きていてよかったって‬
思えることってある？
‪生きていてよかった…‬
‪う〜ん‬
‪んん…‬
‪（スズキ）‬
♪ 富士の高嶺(ね)に降る雪も
‪♪ 京都先斗町(ぽんとちょう)に降る雪も‬
‪♪ 雪に変りはないじゃなし‬
‪♪ とけて流れりゃ皆同じ‬
‪（タカハシ）あのさ‬
（スズキ）ん？
‪最近 うちの学校‬
スゲえことばっか起こんじゃん
‪起こる起こる‬
‪あれって実は‬
うちの学校が江戸時代—
‪処刑場だったからなんだって‬
‪ゲッ マジで？‬
‪で 最近出るらしいよ‬
‪何？‬
‪田島カンナの幽霊‬
‪笑えねえよ‬
‪あいつヤベえよな‬
‪若草んち‬
放火しようとしたんでしょ？
‪で 自分が燃えちゃった‬
‪山田のせいだろ‬
‪山田ヤベえな‬
‪（スズキ）山田ヤベえよ‬
‪うわ こ〜わっ…‬
‪（鼻歌）‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪（よしえ）‬
ルミちん 赤ちゃんいたんだ
‪うん‬
‪おねえちゃんがいたことも‬
知らなかった
‪うん‬
‪なんもできなかったと思うけど—‬
‪言ってほしかったよ‬
‪ハルナは本当に引っ越すの？‬
‪うん‬
‪ママが団地にいづらいって‬
‪私の部屋燃えちゃったし‬
‪そうか〜 あ〜あ‬
‪（ビニールが擦れる音）‬
‪（母）ハルナ〜‬
‪もうちょっとしたら‬
休憩してコーヒー飲もう
‪うん‬
‪ハア 意外と荷物多いね‬
‪（ハルナ）私の少ない‬
‪消火器ぶちまけちゃったからね‬
‪ターンテーブル‬
まだローン残ってたのにな〜
‪（母）仕方ないじゃない‬
‪（チャイム）‬
‪は〜い‬
‪（観音崎）あ… おいっす‬
（母）おお
‪（母）ああ うん‬
（観音崎）手伝いに来たっす
‪よっ‬
‪ん…‬
‪（インタビュアー）‬
この街に未練はないですか？
‪今は分かんない‬
‪（インタビュアー）‬
観音崎君とはどうすんの？
‪二度と会わないと思う‬
‪観音崎君も—‬
‪私がいなくなって‬
ホッとするんじゃないかな
‪助かるわ〜 頑張って‬
‪おいっす‬
‪（インタビュアー）‬
寂しいとか思わないの？
‪寂しいって何？‬
‪（インタビュアー）‬
ん〜 例えば
大事な物が消えることとか
‪ん〜‬
‪なら 寂しくない… と思う‬
‪（インタビュアー）‬
自分は生きてるって思う？
‪ん…‬
‪どっちかというと—‬
‪生きてないと思う‬
‪（インタビュアー）‬
ん〜 どういうことかな
‪変わらないから‬
‪（インタビュアー）変わらない？‬
‪うん なんか石とか—‬
‪プラスチックとか…‬
‪なんか そういうのと同じ‬
あんまり変わらない
‪（インタビュアー）‬
う〜ん じゃあ逆に生きてるって
‪なんだと思いますか？‬
‪ん〜…‬
‪ん？‬
‪感じること… だと思う‬
‪うん 温かい物を温かいとか…‬
‪冷たい物を冷たいとか—‬
‪感じることだと思う‬
‪（インタビュアー）ふ〜ん‬
‪こないだ—‬
‪いろんなことが‬
あった日があって…
‪ん〜…‬
‪田島カンナが死んで—‬
‪ルミちんが—‬
‪赤ちゃん… いなくなっちゃって‬
‪う〜ん 感じたっていう—‬
‪言葉が適切かどうかは‬
分からないけど…
‪いたのかも分からない‬
存在だったけど—
‪もういないんだな〜‬
っていうのは—
‪初めて感じたかもしれない‬
‪（インタビュアー）ふ〜ん‬
（ハルナ）うん
‪（インタビュアー）‬
若草さんは
それでも生きていきますか？
‪生きていきたい‬
‪（インタビュアー）‬
どんなふうに
生きていきますか？
‪傷つきながら‬
‪忘れながら‬
‪思い出しながら‬
‪たまに 泣いたり 怒ったり…‬
‪で 笑ったりしながら—‬
‪感じて生きていきたい‬
‪フフ フフフ‬
‪フフ‬
‪生きていきたい‬
‪俺 あした学校だし‬
見送り行けないから じゃあ
‪うん サンキュー‬
‪気をつけて‬
‪うん じゃあ‬
‪うん おやすみ‬
‪（山田）若草さん‬
‪（ハルナ）山田君‬
‪これ 荷物になるかもしれないけど‬
‪何これ‬
‪ウィリアムギブソンの‬
好きな詩が入ってるんだ
‪（ハルナ）ウィリアム？‬
（山田）ウィリアムギブソン
‪ふ〜ん‬
‪ありがとう‬
‪少し歩こうか‬
‪うん‬
‪（山田）‬
どうしたの？
‪（ハルナ）‬
ううん
‪（山田）‬
急だったね
‪（ハルナ）‬
まあ 少し早い春休み
‪（山田･ハルナ）‬
この街は悪疫のときにあって—
‪僕らの短い永遠を知っていた‬
‪僕らの短い永遠 僕らの愛‬
‪僕らの愛は知っていた‬
‪街場レベルの のっぺりした壁を‬
沈黙の周波数を
‪僕らの愛は知っていた‬
平坦(たん)な戦場を
‪僕らは現場担当者になった‬
‪格子を解読しようとした‬
‪相転移して‬
新たな配置になるために
‪深い亀裂を‬
パトロールするために
‪流れをマップするために‬
‪落ち葉を見るがいい‬
‪枯れた噴水をめぐること‬
‪平坦な戦場で‬
僕らが生き延びること
‪最近…‬
‪うん‬
‪田島さんの幽霊見んだ‬
‪え？‬
‪気のせいかもしんないけど‬
学校でも見た気がする
‪気がする？‬
‪うん 正確には‬
見たっていうか気配がするんだ
‪何もしないで‬
ジ〜っとそこにいる感じ
‪でも 嫌じゃないんだ‬
‪僕は生きてる田島さんより—‬
‪死んでしまった‬
田島さんのほうが好きだ
‪生きてる間にもっと好きに‬
なってあげられたらよかったのにね
‪山田君は—‬
‪死んでないと‬
人を好きになれない？
‪そんなことないよ‬
あの人のことは好きだ
‪そうだった‬
‪それに—‬
‪僕は生きてる若草さんが好きだよ‬
‪本当だよ‬
‪若草さんがいなくなって‬
本当に寂しい
‪若草さん‬
‪もう一度 ＵＦＯ呼んでみようよ‬
‪もう１回 やってみようよ‬
‪フフ‬
♪〜