（志村新八(しむらしんぱち)）
“侍の国”　僕らの国が
そう呼ばれたのは 今は昔の話
20年前 この平和な江戸の町に
突如 宇宙から宇宙人が舞い降りた
僕らは彼らを天人(あまんと)と呼んだ
天人は江戸の町を次々と開発
幕府も彼らに屈し
傀儡(かいらい)となる中―
かつて天人を排除しようと
攘夷(じょうい)戦争が勃発
そこには勇猛な攘夷志士たちが
登場したが―
多くの犠牲者を出したのちに敗れた
そして天人たちは
さらなる蜂起を恐れ 廃刀令を発し
侍は衰退の一途をたどった
（新八）うわっ！
（店長）だから違うんだよ
お前な　レジ打ちなんて―
チンパンジーだって
アメンボだってできんだよ
すいません
剣術しか学んでこなかったもので
バカヤロー
なーっ！
今の江戸じゃ 剣なんて
なーんの役にも立たねえんだよ
ましてや侍なんて クソだ クソ
（新八）
侍は剣も地位も もぎ取られ
誇りも何も捨て去った
（チャトラン星人Ａ）
おい　親父！
レジ打ちもいいが ミルクくれや
は～い　喜んで！
おら　さっさとチャトラン星人様に
ミルクをお持ちしろや！
は… はい
（チャトラン星人Ａ）はん？
はあ…
おいおい
この子 レジだけじゃなくて
物も運べねえみてえだぜ
本当に申し訳ございません
（チャトラン星人Ｂ）
大事な服にミルクかかっちゃったよ
ミルクかかると雑巾も服も
臭くなるの知ってるよねえ
すいません
（新八）すいません
汚ねえ布で拭くんじゃねえや！
（店長）謝れ！　とにかく謝れぇ！
（新八）いや　侍だけじゃない
この国に住んでいる人間は
きっと みんな…
（坂田銀時(さかたぎんとき)）おい
（チャトラン星人Ａ）うおーっ！
（チャトラン星人Ｂ）何だ　貴様！
貴様　何をしている？
廃刀令違反だぞ
（銀時）木刀ですよ　木刀
ニャーニャーニャーニャー
やかましいんだよ　発情期ですか？
見ろ　これ
てめえらがニャンニャン騒ぐから
俺のチョコレートパフェが―
こぼれちまったじゃねえかよ！
（チャトラン星人Ｂ）
ああっ　ぐおっ
（チャトラン星人Ａ）
貴様　我々を誰だと思って…
（銀時）俺はなぁ！
医者に血糖値高いって
言われてて―
パフェは週に１回しか
食えねえんだよ！
（チャトラン星人Ａ）うおー！
（新八）
その男は 侍というには
あまりにも荒々しく―
しかしチンピラというにはあまりに
真っ直ぐな目をした男だった
（銀時）店長！
はいっ
パフェなんだけど
味はいい
だだ コーンフレークの割合高すぎ
シャクシャクしすぎ！
後半ず～っとシャクシャクしてた
シャクシャクしてた
クリームとアイスの割合増やして
はいっ
メガネ君！
がんばってね
（戸の開閉音）
（新八）
この男　坂田銀時
かつて 白夜叉と呼ばれ
攘夷戦争で天人に恐れられた男
（銀時）天人がはびこる
この江戸の町でひとり
まるで野良犬のようさ　Tonight
時には牙をむいて戦うんだ
さあ　Passion
（新八）おい～っ
何なんですか
このオープニングＶＴＲ
何であんたしか出てこないんだよ
だって… 主役だから？
カッコよかったでしょ？
いやいや
クオリティー低すぎますよ
（神楽(かぐら)）出来の悪い
カラオケビデオだったアル
だって俺が家のパソコンで
作ったんだもん
あんたの家の
パソコンで作った映像を―
でかいスクリーンで流すな！
そして自分の名前だけ
何回出せば気が済むんですか
だって… 主役だから
最後のほうのやつ
読めなかったアル
最後のやつがアラビア文字で
その前がハングル
そんな説明しなくていいから
歌も自分で歌ってただろ
絶妙に下手な感じで
誰が下手だ　コノヤロー
最初のファミレスのシーンも
必要なかったアル
神楽ちゃん　原作を知らない
お客さんもいるんだぞ
そうだぞ　神楽
原作のファンは 超辛口の
レビューとか書いたりするけど
そうじゃないお客さんは
とっても甘やかしてくれるからな
そのとおりです
それでは自己紹介しま～す
先ほどの出会いのあと
銀さんが営む万事屋(よろずや)の―
アシスタントをやることになる
志村新八で～す
実家は剣術道場ですが―
廃刀令で 生徒が
いなくなって困ってま～す
グラブってま～す
言わなくていいから
“銀魂”のヒロイン
神楽ちゃんで～す
か～ぐら
ま～きの
みたいな言い方すんなよ
え～っと 神楽ちゃんはですね
実は夜兎族(やとぞく)っていう天人で―
戦闘能力に優れた宇宙人なんです
でも可愛いアル
諸々の事情で
万事屋で働いてま～す
千年に一度の可愛い神楽ちゃん
その奇跡の一枚がこれ
（新八）あ！　見たことアル
（銀時）か～ぐら
（新八）だから“ま～きの”
みたいに言わないでくださいよ
それじゃあ 最初で最後の
実写版“銀魂”
途中で出ちゃった人は
出口で名前聞いて―
「××××の奇妙な×険」も
入場させてあげないからね
そういうこと言わない
それでは―
カウント～ダウン！
これ絶対ＴＢＳに怒られるやつアル
（神楽）カブト狩りじゃ～！
カブト狩りじゃ～！
（リポーター）
子供の頃 誰もが
夢中で追いかけたカブト虫
（神楽）カブト虫ほしいアル
昼間勝負に負けて 私の
マッカートニー28号が取られたアル
ということで
カブト狩りに行こうと思います
どうですか？
“どうですか”って
１人で行ってくださいよ
（神楽）バカメガネー！
（新八）メガネ取れたーっ！
はいはい　うるさいよ
今度はでっかいカブト虫捕まえて
憎いあん畜生をやっつけてやる
ちなみに神楽ちゃんの
マッカートニー28号―
あれ カブト虫じゃなくて
フンコロガシだからね
（神楽）黙らっしゃーい！
（新八）また取れたーっ！
今日はそんな大人たちを―
大興奮させる
カブト虫を発見した―
坂本さんにお話を
伺いたいと思います
（銀時）あのね 神楽さん
僕たち 大人なのよ～
カブト虫を純な心で
追いかける姿勢がないのよ もう
取り戻せよ　その心を
いつまでも少年の心を
忘れない男が モテるんやで
（銀時）モテなくて結構でぇ～す
（坂本）このカブト虫
昨日 森で見つけたんすけど―
たぶん 車１台買えるくらいの
値段なんすよ
ええっ　このカブト虫に
そんな価値があるんですか？
（神楽）ねえ ねえ ねえ ねえ
ねえ ねえ ねえ ねえ
手伝ってアル！
こんなのが 少し離れた
森の中にいるなんて―
超ラッキーっすよ
まさに
森のダイヤモンド！
（神楽）カブト カブト カブト
カブト カブト カブト
神楽ちゃん　もういいかげん
あきらめてください
カブト狩りじゃー！
（新八）ええーっ？
（神楽）キャー！
（銀時）おい おめえら
狩って狩って狩りまくって
売って売って売りまくるぞ
あの あたしは
マッカートニー28号の―
代わりがほしいだけで…
お前ら
巨大カブトを見つけるまで
帰れると思うなよ
こっちはビジネスで来てるんだ
ビジネスで
（新八）なあ 神楽ちゃん
カネに目がくらんだ銀さんは
傍若無人だ
とにかく カブト虫を
捕まえられればいいんだろ
（神楽）わかった
しかし森は魔物だ
何があるかわからないからな
気を付けろ
（神楽）
案外 見つからないもんアルな
何か簡単に捕まえる方法
ないアルか？
（銀時）
体中にハチミツ塗りたくって
突っ立ってりゃ すぐ寄ってくるさ
（神楽）バカか
そんな奴は単なるド変態ネ
（銀時）ハッ
（新八）あっ
（銀時）何あれ？
何してるの？　ゴリラさん
（近藤勲(こんどういさお)）見ての通り 私は樹木だ
話しかけても無駄だ
見ての通り樹木じゃないから
話しかけてるんですよ
ハチミツ塗り過ぎて
てっかてかアル
江戸の警察 真選組の局長が
こんなことしてていいんですか？
木はしゃべらないアル
近藤さん きれいです
何か気味悪いから
見なかったことにしよう
きれいです　近藤さん
（新八）いきなりおかしなもの
見てしまいましたね
（銀時）妖精だと思うことにしよう
あれは樹木の妖精だ
（神楽）ゴリラだったアル
じゃ ゴリラの妖精だ
ああやってゴリラを守ってるんだ
ゴリラを守るっていう意味が…
（銀時）ああっ！
（新八）あっ
（神楽）カブトって
マヨネーズ好きアルか？
（銀時）何で自分の好きなもの
カブト虫にまで押し付けちゃうかな
最終的にあれ
自分で なめ始めますよ
マジ キモいアル
見なかったことにしよう
何か目がシバシバするアル
（新八）
しかし何なんですかね この森は
（神楽）ニコチン中毒アル
（銀時）ニコチンの妖怪だ
妖怪ニコチンコだ
（銀時･新八）ハッ！
キターッ！
でっかい　でっかいぞ
（新八）おりゃー おりゃおりゃ
（銀時）コルァ　コルァー
（銀時）おりゃーっ
神楽　いけ！
任せろアル
チェストォー！
無敵アル
カブトバトルで無敵アル！
おいおい　こんなでけえの
捕ったら家建つぞ 家！
おっと
（沖田総悟(おきたそうご)）
勘弁してくだせえ　旦那
沖田さん！
何してんの？
（沖田）見りゃわかるでしょ
いや　お前がバカだって
ことしかわかんねえよ
（沖田）ちょっと…
起こしてくだせえ
これ１人じゃ起きれないんですわ
（神楽）だっさ
…ったく
仲間のフリして奴らに
接触する作戦が台なしだよ
（近藤）おい　貴様ら！
こんな森の中で何をしている
（銀時）こっちのセリフだよ
怪しいことをしていたら
直ちにしょっぴくぞ
（銀時）お前らのほうが
５億倍 怪しいよね
何してるんですか？　皆さん
（土方）
貴様らに説明する必要はねえ
カブト虫捕りだ
（土方）
今ちょっと言っちゃったけど
これ以上は絶対に教えねえぞ
将軍のペットのカブト虫
“瑠璃丸”が逃げた
全部 言いましたね
これ以上は言わねえ
瑠璃丸は金色に輝く―
（近藤）カブト虫…
（土方）近藤さん！
これ以上は…
ははん
いいご身分だな
税金泥棒の警察が
真っ昼間からカブト虫捜しとは
通り過ぎましたよね 今
ああ
将軍のペットを
捕まえたとなりゃあ―
ギャラいくらだよ おい？
貴様ら よこしまなことを
（銀時）おりゃー！
させるなーっ
（近藤）将軍のペットを一般人に
捕らえられたとなれば―
真選組の名折れだ
絶対に見逃すな～！
（近藤）お妙さあ～ん
（土方）近藤さん そっちじゃねえ
（志村妙(しむらたえ)）何してるんですか！
（近藤）
ハチミツで光り輝くケツ毛を
私のケツ毛を見てくださ～い
図に乗るんじゃ―
ねぇーっ！
（近藤）お妙さあ～ん！
（桂小太郎(かつらこたろう)）エリザベス
武士たる者―
決してカネに
目がくらんではならんぞ
常に
質素な食事を心がけ…
（銀時）お～っ！
うお～っ　ヅラどけ～っ！
ヅラじゃない　カツラだ
追われておるのか　銀時
助太刀いたそう
（真選組）おりゃー！
（真選組隊士Ａ）うおー
（真選組隊士Ｂ）おわっ　うっ
（真選組隊士Ｃ）うわっ
（真選組隊士Ｄ）おわーっ
（真選組隊士Ｅ）貴様…　死ね！
（真選組隊士Ｆ）うっ うっ
（真選組隊士Ｇ）やー！
（真選組隊士Ｈ）かかってこい！
うおっ
（桂）安心いたせ　峰打ちだ
（沖田）おっと　こんなところで
偶然 お会いするとは
攘夷浪士の桂小太郎どの
（桂）エリザベス　逃げるぞ
（沖田）おっと　そういつもいつも
逃がすわけにはいかないんでさ
（爆破音）
（沖田）待てや～！
（土方）てめえらクズどもに
将軍のペットは触らせねえ
（新八）速い…
カネに目がくらんだ銀さんは
通常の６倍のスピードだ
シャアの倍アルか
（土方）させるか！
おおーっ！
どすこーい！
（水しぶきの音）
（魚）うおーっ！
ウソでしょ
（銀時）
チッ　何でこんなことで―
取り調べ受けなきゃいけねえんだよ
アホ警察が
しかし カブト虫が
ペットとは悪趣味な
君のペットも
なかなか悪趣味だけどねえ
Ｑ太郎
Ｑ太郎じゃない　エリザベスだ
ま そんなことなら
心配することではないな
わざわざすいませんねえ
心配してもらっちゃって
白昼堂々―
真選組とやり合っていれば
心配して当然だろう
別に俺らは 奴らに
追われるようなことはしねえよ
しかし―
カブト虫か
昔は一緒に捕りに行ったもんだな
（セミの鳴き声）
（吉田松陽(よしだしょうよう)）皆さんは
これから生きていくうえで―
様々な困難や壁に
当たることでしょう
その時どうするかは
あなたたち自身が決めることです
ただ その時に１つだけ
思い出してほしいことがあります
（子供たち）
イエーイ　はっけよい
（桂）あの頃に帰りたいと
思ったことはないか？　銀時
（銀時）いいや　全然
（役人）吉田松陽
幕府および天人の法に異を唱える
思想を広めんとしたこと―
反逆罪とみなし 禁獄いたす
（子供たち）
返して　松陽先生を返してよう
（桂）そうだな
戻ったとて また傷つくだけだな
呪うべきは幕府か―
時代か
（高杉晋助(たかすぎしんすけ)）いいか　桂
あっちに回れ
（桂）おお
（桂）高杉
貴様１人で大丈夫か？
（高杉）任せろ
死ぬなよ
（高杉）俺たちには
死ねねえ理由があるだろ
ああ
（天人）お前が… 白夜叉
貴様たち 一体何のために
自らの命を投げうつ？
ハッ…
ヘヘッ　決まってんだろう
先生 取り戻すためさ
（切りつける音）
これからは
始末書沙汰などやめておけよ
これ以上 新八君と神楽ちゃんに
迷惑をかけるな
だって神楽がカブト虫が
ほしいっつったんだも～ん
それと 鼻くそをほじりすぎだ
どんどん
生まれ出てくるんだも～ん
飛ばすな
そして 馴染ますな
は～い はい
（銀時）ご忠告のお返しに
言っとくけどさあ―
最近 この辺り
辻斬りが出るから気を付けてね
ほら　ヅラはさあ
後ろ姿 女みたいだから
（桂）ヅラじゃない　カツラだ
そして 辻斬りごときに
斬られる私ではない
はいは～い
じゃあね～
（岡田似蔵(おかだにぞう)）ちょいと失礼
桂小太郎どのと お見受けする
人違いだ
（岡田）心配要らんよ
俺は幕府の犬でもなんでもない
（桂）犬は犬でも
血に飢えた狂犬といったところか
今しがた この辺りで辻斬りが
横行していると聞いていたが―
噛みつく相手は選んだほうがいい
（岡田）あいにく―
俺も相棒もあんたのような
強者の血を欲していてねえ
ひとつ―
やり合ってくれんかね
貴様…
その刀…！
あらら　こんなもんかい
（血の噴き出す音）
（倒れる音）
（キャスター）さて
最近めっきり―
話題になっております
辻斬りですが
昨夜も
江戸に現れたようです
現場に結野アナが
行っております
現場の結野アナ？
（吉野(けつの)アナウンサー）
はい　現場の結野です
あっ　結野アナと名乗ってください
はい
現場の結野アナです
事件は―
昨晩の丑(うし)の刻ごろに
起きたと思われます
被害者の傷痕から
最近 巷で出没している―
辻斬りと同一犯と
考えられています
（キャスター）
結野アナ　被害者の身元は
わかってるんですか？
いえ　こちらにはまだ
身元に関する…
いちいち名乗ってください
はい　結野アナです
いえ　こちらにはまだ
身元に関する情報は―
（キャスター）うん
いえ　こちらにはまだ
身元に関する情報は―
入ってきておりません
（町人Ａ）
これで何人目だ？
（町人Ｂ）狙われてんのは
浪人ばかりって話だけどよ
（町人Ａ）これじゃ恐ろしくて
夜遊びもできねえや
（町人たちのざわめき）
（定春(さだはる)）ふあ～お
（銀時）Ｑ太郎 何の用だよ？
ずっと黙ってんだけど
（神楽）違うよ　銀ちゃん
エリザベスね
（銀時）何だろう　漫画とか
アニメとかだと違和感ないけど―
実写になると
極端に着ぐるみ感 出るね
ねえ　否めないよね
着ぐるみ感
実写になると 急に
怖い感じになるパターンアルね
（新八）はい　コーヒーです！
（銀時）リアクションねえよ
どうすんだよ？
（神楽）中の人 暑くて
気絶してるんじゃないアルか？
（新八）
“中の人”とか言わない
完全にオバＱだよねえ？
ご飯 50杯とか
食いそうだよね
めちゃくちゃ
犬を怖がりそうだよねえ
もしかして このまま
こいつが主役をやって―
オバＱ実写版が
始まるんじゃない？
ヤバいよ　そっちのほうが
面白そうだよ
絶対近くにドロンパいるよ
どこだ　ドロンパ！
ドロンパ　ドロンパ～！
落ち着いてくださーい！
たぶん本物のエリザベスですから
（銀時）
だってずっと黙ってるんだもん
何かたくらんでること
山のごとしでしょう
（電話の音）
（銀時）
はい　万事屋銀ちゃんで～す
新八　こうなったら最後の手段ネ
あれ出せ
（新八）
ダメだよ　あれ 銀さんのだし
怒られるよ
いいんだよ
あいつももう若くないんだから
あんなんばっか飲んでたら
本気で糖尿なるネ
確かに　そういった健康管理も
僕らの仕事と考えれば
（銀時）はい
では 今から伺いま～す
（定春）ガルル～
（受話器を置く音）
おお　俺ちょっと出るわ
（新八）
涼しい顔して流血してますけど
どこ行くアルか？
（銀時）さあ～て　仕事だ 仕事～
ウソつけー！
１人だけ逃げるつもりだろう
（銀時）あとは頼んだ～
（戸の開閉音）
新八　逆にチャンスね
（新八）ハァ…
はい　いちごオレです！
（桂）いいか　エリザベス
武士は質素で素朴な物を
食しておればよい
いちごオレだ パフェだと―
甘ったれた軟弱なものを
食していたら―
体だけでなく 心まで
堕落してしまうぞ
（涙の落ちる音）
（新八）んん？　泣いた～
グッジョブアルよ　新八
で 何で泣いたのかなあ
いちごオレで
（鍛冶の音）
（銀時）あの～　万事屋ですけど
あの～　万事屋ですけど
あの　すいません
万事屋ですけど？
すいませーん
万事屋ですけどぉー！
（村田鉄矢(むらたてつや)）あんだってえー？
（銀時）万事屋ですけど！
お電話いただいて参りましたー！
隣の晩御飯なら他を当たれぇ！
ヨネスケじゃありませーん
（鉄矢）
不倫とかしてないですからぁ！
（銀時）
週刊文春でもないっつーの
聞こえてねえのか？
バーカ バーカ バーカ！
ハッ…！
（倒れる音）
（鉄矢）いやあー
本当に済まぬことをした！
こっちは汗だくで仕事をしてるゆえ
手が滑ってしまった
申し訳ない！
いえいえ
申し遅れた！
私たちは兄妹で
刀鍛冶を営んでおります
私は 兄の村田鉄矢と申します
そしてこっちが…
こらぁ　挨拶ぐらいせんか
鉄子！
名乗らねば 坂田さん―
お前のことを何と呼んでいいか
わからんではないか
鉄子ぉ～！
お兄さん
もう言っちゃってるから大丈夫
かなり デカい声で
言っちゃってるから
鉄子さんと呼びますから
（鉄矢）すいません　坂田さん！
こいつ
シャイなあん畜生なもんで
いえいえ　しかし―
この廃刀令のご時世に
刀鍛冶とは大変そうですね
でね！　今回 貴殿に
頼みたい仕事というのは…
聞いてないのかな？
聞こえてないのかな？
実は先代 つまり
私の父が作り上げた傑作―
紅桜(べにざくら)が 何者かに盗まれましてなぁ
ほほう
紅桜とはいったい何ですかぁ？
こいつを 貴殿に
捜し出してきてもらいたい
おっとぉ
まだ聞こえてない～？
紅桜は―
江戸一番の刀匠と うたわれた
親父の仁鉄(じんてつ)が打った刀の中でも―
最高傑作と呼ばれる業物(わざもの)でね
その鋭き刃は岩をも切り裂き―
月明かりに照らすと
淡い紅色を帯びる
その刀身は
夜桜のごとく怪しく美しい
まさに 二つとない名刀！
そりゃあ すごいっすね
で 犯人に心当たりは
あるんですか？
しかぁし 紅桜は決して
人が触れていい質のものではない
お兄さぁ～ん！　人の話 聞こう
なぜなら―
紅桜を売った親父が １カ月後に
ポックリと死んだのを皮切りに―
それ以降も 紅桜に関わる人間は
必ず凶事に襲われた
あれは…
あれは
人の魂を吸い取る妖刀だった
ちょっとぉ～
勘弁してくださいよ
じゃあ 俺にも何か不吉なことが
起こるかもしれないじゃないですか
紅桜が災いを起こす前に
見つけ出してくだされ～
ヒアー　リッスン･トゥミー
プリーズ！
（村田鉄子(むらたてつこ)）
兄者と話す時は―
もっと耳元に寄って
腹から声を出さんと
えっ　そうなの？
先に言ってよ
お兄さーん！
ちょっと しゃくれて
もっと 猪木っぽく
お兄さん！　元気ですかー！
（鉄矢）うるさーい！
（銀時）来い！　コノヤロー
（新八）血が…
確かに桂さんのものなんだね
今朝 ここで？
じゃあ…
エリザベス！
君が一番よく知っているはずだ
桂さんは その辺の辻斬りに
やられるような人じゃない
でも これを見る限り
何かあったことは明白アル
早く見つけ出さないと
大変なことになるネ
（定春）クゥン
（においをかぐ音）
バッカヤロー！
お前が信じないで
誰が桂さんを信じるんだ！
今 お前にできることは何だ？
桂さんのために
できることは何だ？
え？　言ってみろ！
（エリザベス）
イッテえなあ　放せよ
ミンチにすんぞ ゴルァ
（新八）ああ… あ…
す… すいませーん！
（神楽）
新八　私はとりあえず定春と
ヅラの行方を調べてみるアル
ああ
そっちはエリーと
辻斬りのほうを調べろ
（定春）クゥン　キューン
（町人たち）キャー　いやー
てっきり売り飛ばされてると
思ったんだけどなあ
質屋にもねえってことは
カネ目当てではない… か
となると…
探し物ですかい？
仕事だよ　仕事
おめえらには関係ねえから
ほっといてくれ
こっちは瑠璃丸 食われて―
将軍 ヘコみまくりで
てんやわんやなんですが
（銀時）フッ　知らねえし
（沖田）
商売繁盛で ようござんしたね
しかし気を付けてくださいね
最近 ここいらで
辻斬りが流行(はや)ってましてね
まあ 出会った奴は
みんな斬られちまってんだが
遠目で見た奴がいましてね
そいつの持ってる刀が―
刀というよりは
生き物みたいだったそうですが
月明かりに 紅色に光って
そいつは…
旦那
何を嗅ぎ回ってらっしゃるんで？
ううん　別に
ウソつけ
明らかにウソつく時の顔だろ
あ？　おい
（電話の呼び出し音）
ちゃーっす！　エリザベス先輩
肉まん買ってきましたっす
そういう関西人にしか
わからないローカルネタ―
やめていただいて
よろしいでしょうか
コンビニに551とかないんで
じゃあ とりあえず
肉まんでお願いします
（犬の鳴き声）
（新八）どうすかぁ？
辻斬り 来ましたかぁ？
しかし 無茶じゃないすかね～
辻斬りに直接
桂さんのことを聞くなんて
まだ犯人が辻斬りと
決まったわけじゃないし
はい
ああっ
（新八の荒い息遣い）
（新八）あ あんたが
後ろ行けっつったんでしょ
つーか 夜中だとどっちが前だか
後ろだかわかんないっすよ あんた
ハァ　わかりましたよ
前 行きますよ
（同心）おい！
（新八）ヒャッ！
何やってんだ　貴様ら
こんなとこで
怪しいな
（新八）
ハッ　何だ 奉行所の人か
もうビックリさせないでくださいよ
ハァ　安心した
（同心）いや 安心しないで
怪しんでるから
奉行所の人が怪しんでるから
お前ら わかってんの？
最近 ここらにはなぁ…
（切りつける音）
（倒れる音）
（岡田）
“辻斬りが出るから危ないよ”
（新八）うわーっ！
エリザベスー！
（岡田）
今度はこっちのお兄ちゃんだ
（新八）ハッ…
（岡田）辻斬りってのはね
（新八の荒い息遣い）
誰でも…
ああっ！
（銀時）
おいおい　うちのお客さんに
何してくれてんだ？
（新八）ハッ
お前は… 人斬り似蔵！
おやおや
俺もそこそこ有名人に
なったみたいだねえ
そのようですねえ
あんだけ お尋ね者のポスターに
デカデカと顔が出てりゃあな
くだんの辻斬りは―
お前の仕業だったのか
でも 銀さん　何でここに？
お互いの目的が
１つになったらしいよ　今ここで
（新八）は？
うれしいねえ　わざわざ
会いに来てくれたってわけだ
こいつは災いを呼ぶ妖刀だと
聞いていたがね
どうやら強者も
呼び寄せてくれるらしいよ
特にあんた
こうも会いたい奴に
会わせてくれるとは―
俺にとっては
吉兆を呼ぶ刀かもしれん
あっ　桂さん
桂さんをどうしたんだ？
おやおや　あんたらの
知り合いだったかい
これはすまないことをした
俺もおニューの刀を手に入れて
はしゃいでたものでね
ついつい切っちまった
ヅラがてめえみてえな
ただの人殺しに負けるわけねえだろ
そう怒るなよ
悪かったと言っている
あ そうだ
ほら
あっ…
（岡田）
せめて奴の形見だけでも返すよ
記念になると思ってね
切り取っておいた
あんたらが持ってたほうが
奴も喜ぶだろう
しかし 桂ってのは
本当に男かい？
この滑らかな髪
まるで女のように…
何度も同じこと
言わせんじゃねえよ
ヅラは てめえみてえなザコに
やられる奴じゃねんだよ
フッフッフ
確かに 俺ならば かなうまいよ
ハッ
奴を切ったのは俺じゃない
俺はちょいと体を貸しただけでねぇ
なあ　紅桜
ハッ
（神楽）定春　すっかり
暗くなってしまったアル
もう帰らないと
銀ちゃんたちが心配する…
しないか
うん　しないな
ふあ～
ヅラならきっと大丈夫アル
あいつが ちょっとやそっとで
死ぬわけないアル
今日はいったん帰って
明日また捜そ…
定春？
クゥ～
（神楽）定春　ここからヅラの
においがするアルか？
ワン！
何だろ　この船
でっけえなあ
（鬼兵隊隊士Ａ）おい　どうだ
見つかったか？
（鬼兵隊隊士Ｂ）駄目だ
こりゃまた 例の病気が出たな
岡田さん
（鬼兵隊隊士Ｃ）
やっぱ危ねえよ　あの人
こないだも あの桂を
切ったとか触れ回ってたが―
あの人なら やりかねねえ
（鬼兵隊隊士Ａ）
どうすんだよ　お前ら
ちゃんと見張っとかねえから
あれの存在が
バレでもしたら マジやべえよ
定春　万事屋に戻って―
ここに銀ちゃんたちを
連れてくるアル
（定春）ワン！
（神楽）かわいいメス犬がいても
寄り道しちゃ 駄目だよ
（定春）ワンワン
上に乗っかって腰振っちゃ
駄目だよ
よし　行くか
右！
感じ取ってしまったものは
しかたないアル
腹が減っては何とやら
おい　ハゲ親父
ラーメン３杯
（ラーメン屋店主）ハゲてねえし
（銀時）ウッ
（岡田）ん～ やあっ！
やあっ！
うわっ！
（銀時）フンッ
（岡田）やあっ
（銀時）ハッ
（銀時の息遣い）
（岡田）フンッ
ええいっ
うおーっ！
やあっ！
（水しぶきの音）
（銀時）ああ…
（岡田）おかしいねえ　おい
あんた本当に
伝説の攘夷志士 白夜叉かい？
ハァ　おかしいねえ おい
なあ　あんた
それ本当に刀ですか？
フッ　刀というより―
生き物みたいだったって？
冗談じゃねえよ
そりゃ 生き物っていうより―
化け物じゃねえか！
（岡田）やあーっ！
やっ
うっ
えいっ！
ううっ！
（銀時）ケンカは剣だけで
するもんじゃねんだよ！
なっ…
うっ
あ～　うっ
（岡田）ケンカじゃない
殺し合いだろぉ！
銀さーん！
（銀時）うっ
（血しぶきの音）
ハッ
おいおい
これ やべえ…
ゲホッ
ウソ
ウソだ　銀さんが…
銀さんが
（岡田）フッフッ
平和な江戸じゃ 腕もなまるか
白夜叉も桂も
攘夷戦争の伝説はどこへやらだねえ
（三味線の音）
（岡田）あの人も さぞや
ガッカリしてるだろうよ
かつて共に戦った盟友たちが
そろいもそろって このザマだ
あんたたちのような
弱い侍のために この国は腐敗した
あんたではなく
俺が あの人の隣にいれば―
この国は
こんな有り様には ならなかった
士道だ 節義だ
くだらんものは侍に必要ない
侍に必要なのは剣のみさね
剣が折れたあんたらはもう
侍じゃないよ
惰弱な侍は
この国から消えるがいい
（銀時）剣が折れたって…
ゴホッ
剣なら まだあるぜ
とっておきのが もう１本
（新八）やあーっ！
あらら
腕が取れちまったよ
ひどいことするねえ　ボク
これ以上 来てみろ
今度は左腕をいただく
真選組 沖田だ
貴様　岡田似蔵だな
（岡田）邪魔なのが来ちゃったねえ
勝負はお預けだな
追え！
（真選組隊士たち）待てー！
（新八）銀さん！
（沖田）旦那
やっぱりここだったんですかい
（新八）しっかりしてください
銀さん！
（沖田）
クッソ　もう少し早く来てりゃ…
（銀時）新八…
フッ
おめえはやればできる子だと
思ってたよ
ヘッ
（沖田）運びますぜ
（新八）はい
うわさは本当だったようだな
うわさ？
高杉が江戸に戻ってきた
何？
攘夷浪士で もっとも
過激で危険な男
高杉晋助
奴は人斬り似蔵を
仲間に引き入れたようだ
あの人斬り似蔵を？
（沖田）
今 万事屋とやり合ってるところを
見てきやした
間違いありません
ありゃあ 人斬り似蔵です
（土方）
岡田似蔵だけじゃねえ
赤い弾丸と恐れられる銃の使い手
来島また子
変人謀略家として暗躍する
武市変平太
奴らを抱き込んで―
あの鬼兵隊を復活させたらしい
（近藤）鬼兵隊…
攘夷戦争の時
高杉が率いていた義勇軍か
ああ
その名のとおり
鬼のように強かったって話だ
チッ 今さらそんなものを作って
一体何をしようってつもりだ？
（土方）おそらく―
強力な武装集団を作り
クーデターを起こすのが奴の狙い
近藤さん
あいつは危険だ
（沖田）岡田似蔵１人で あんだけ
強いとなると厄介ですぜ
何しろ 万事屋の旦那が
まったく歯が立たなかった
攘夷浪士を片づけてくれるだけなら
一向にかまわんが―
クーデターとなれば話は別だ
トッシー
奴らの情報を全力で集めろ
了解だ
それから近藤さん
素振りは全裸じゃなくても
いいんじゃねえの
（三味線の音）
（神楽）おい　お前
この船の船員アルか？
ちょっと中 案内してもらおうか
頭ぶち抜かれたくなかったらな
おい　聞いてんのか？
（高杉）今日はまた ずいぶんと
でけえ月が出てるな
かぐや姫でも降りてきそうな
夜だと思っていたが―
とんだ じゃじゃ馬姫が
降りてきたもんだ
（神楽）ヤバい　こいつ
ヤバいにおいがするアル
ハッ
ヤッ！
（来島(きじま)また子(こ)）貴様！　何者だ
晋助様を襲撃するとは
絶対 許さない
銃を降ろせ！
この来島また子の早撃ちに
勝てるとでも思ってんすかよ
また子の股が見えてるよ？
シミ付きパンツが丸見えネ
甘いっす
注意をそらすつもりっすか？
そんなん絶対ないもん
毎日 取り替えてるもん
いんや いや
シミ付いてるよ
きたねえなあ
また子の股はシミだらけ
シミ付きパンツのまた子さん
貴様！　これ以上 晋助様の前で
侮辱するのは許さないっす
晋助様　こんなガキの言うこと
絶対 信じないでくださいね
ねえねえ 見てみ これ
シミすんげえなあ
貴様！　この股ぐらで
鼻くそ ほじんじゃねえ
毎日 替えてんのに　どれ？
（神楽）ハッ
このガキ！　武市先輩！
（武市変平太(たけちへんぺいた)）皆さん
殺してはいけませんよ
女子供を殺(あや)めたとあっては
侍の名が廃りますよ
生かして捕らえるのですよ
先輩！　ロリコンも
たいがいにするっす
ここまで侵入されておきながら
何を生ぬるいことを
ロリコンではありません
フェミニストです
敵とはいえ女性には―
優しく接するのが
フェミの道というもの
（鬼兵隊隊士Ｄ）ヤーッ
（神楽）うわぁっ
うりゃーっ！
ヅラー！　どこアルか？
ここにいるんでしょ
いたら返事するアル
（銃声）
（鬼兵隊隊士Ｅ）今だ　捕らえろ！
寸胴！
（鬼兵隊隊士Ｆ）
グワッ　なんてガキだ
（神楽）ヅラー！　待ってろよ
今 行くぞ！
（銃声）
（鬼兵隊のどよめき）
（鬼兵隊隊士Ｇ）
いかん　工場のほうに！
何だぁ？　ここ
（撃鉄を起こす音）
そいつを見ちゃあ
もう生かして帰せないなあ
（銃声）
（吉田）自分を守るためだけに
振るう剣なんて―
もう捨ててしまいなさい
（子供たち）ヤー　えい！
（吉田）己を守るのではない
己の魂と 大切な何かを
守るために
（雷の音）
（銀時の息遣い）
（高杉）銀時
てめえには聞こえねえのか
この声が
俺には聞こえるぜ
俺の中には いまだに―
黒いケモノが
のたうち回っているんでな！
俺は ただ壊すだけだ
ケモノの うめきがやむまでな
うわっ
アイテテテテテテテテ
（妙）あっ　気が付きました？
あっ…
ああ よかった
全然 動かないから―
このまま死んじゃうのかしらって
思ってたのよ
大丈夫ですか？
意識 しっかりしてます？
私のこと わかります？
ゲロみたいな料理作る女
（殴る音）
お前 何でここにいんの？
新ちゃんに頼まれたんです
看病してあげてって
何で看病する人が
長刀 持ってんの？
新ちゃんに頼まれたんです
絶対安静にさせて
出て行こうとしたら止めてくれって
止めるって何を？
息の根？
フフフッ　面白い
冗談を言えるくらいに
なったんですね　よかった
冗談かなあ
はい　それじゃ
「ドラゴンボール」読みましょうね
“グゴゴゴゴゴ　ドゥーン”
“ドーン”
“ビッ　ドスッ”
“ゴフッ”
“バグッ　バウーン”
“シャッ”
（銀時）擬音が多いなあ
（妙）“キッ　バコッ”
“グッ”
“ガッ”
“グワッ　ギャン　バグッ”
“タッ　はぁ　はぁ”
迫真…
“ドゥーン…”
あれ？　終わった？
“カッ！”
ビックリしたあ…
（妙）“俺が負けるかー！”
（銀時）フリーザやめて
フリーザやめて　フリーザやめて
やめてー！
あれ？
新八と神楽は？
用事でちょっと出てます
用事って何？
いいから いいから
ケガ人は寝ててください
チッ あいつら ヅラを…
動くなっつってんだろ
傷口開いたらどうすんだ
コノヤロー
な～んちゃって　てへぺろ
“なんちゃって”じゃないよね
完全に本気だったよね 今の
てへぺろ
（銀時）笑ってないじゃん
真顔でやるもんじゃないからねコレ
（定春）
アゥン アゥン アゥン アゥン
アゥーン
（新八）定春…
もっと早く助けに行ってれば
あんなことには…
まあ一緒かもしれないし…
つか僕も死んでたかもしれないし
エリザベス　切られちゃったのに
いなくなってた
宇宙生物って
死ぬと消えるのかな
ねえ
お前に聞いてもわかんないか
クン ククン
（新八）何だ このデカい船は
ここに？　桂さんのにおいが？
ワン！
となると 神楽ちゃんは もう中に？
マズい　助けに行かないと
でも どうやって
忍び込めばいいんだ？
浪人が うようよいるし
怖そうな人ばっかりだよ
（浪士）おい　ガキとデカい犬
ここで何してる？
クーン
あの…
おっきい船
カッコいいなあと思って
そうだろ　カッコいいだろ？
乗りたいなあ
僕 昔から
古代進(こだいすすむ)に憧れてたんですよ
（浪士）え！　ウソ マジで？
（新八）はい
（浪士）俺 島大介(しまだいすけ)派
（新八）あー そっち？
（浪人）そっち
（新八）うわー　そっちだあ
そう
うわ～ いいなあ
乗りたいなあ
“よし　古代よ　波動砲を
撃てるのはお前しかいない”
“そのとおりだ　島！
案内してくれ”
よし　こっちだ
ようそろ～
…って乗せるか～い
ほら ツッコんできた
乗せるか～い
半転… 半転が出てる
ここに… ここに手やると
もっと効果的　乗せるか～い
乗せるか～い
乗せるかい
いや しかし引っ張りましたね
ノリツッコミを
黙れ　メガネ！
おめえみてえなガキになあ
ノリツッコミのタイミング
駄目出しされる筋合いはねえ
去れー！
（新八）急に…
（浪士）ギャー
かなりガードが固いな
どうしよう
早くしないと神楽ちゃんまで…
とはいえ 銀さんに
話すわけにもいかないし
（チャイムの音）
あ～あ　家賃だわ
払ってきて
（妙）はい
立て替えでよろしく
嫌です
ケガしてんだよ？
“ケガ人に立て替え”って
ことわざあるでしょ
聞いたことないですぅ
なら うまいこと言って
追い返して
（妙）はいはい
は～い
あら　お登勢(とせ)さんじゃない
何か御用？
あの…
あの 銀さんなら今は…
（銀時）ここにいるぜ
おう　入れよ
来ると思ってたぜ
（ふすまの開閉音）
こっぴどく やられたもんですねえ
紅桜を勝手に持ち出し―
さらにそれほどの深手を負わされ
逃げ帰ってくるとは
腹を―
切る覚悟はできていますよね
岡田さん
片手落とされても こいつを
持ち帰ってきた勤勉さを―
褒めてもらいたいもんだよ
こいつにも
いい経験になったと思うんだがね
あんたの最近の身勝手ぶりには
目に余るものがあるっす
幕府の犬に 紅桜の存在を
知られたらどうするつもりっすか
現に坂田とやりあった時
真選組の野郎がいたんでしょ？
あんた 晋助様の邪魔なんっすよ
ったく
桂の次は坂田　晋助様を
刺激するような奴ばっか狙って
一体 何考えてんすか
あんた 自分が強くなったとでも
思ってんすか？
勘違い甚(はなは)だしいっすよ
あんたが桂と坂田に勝てたのは
すべて紅桜の…
うっ
おっと
悪く思わないでくれよ
俺じゃないよ
紅桜がやっていることさね
（来島）んっ　はぁ
最近はすっかり侵食が
進んでるみたいでね
もう俺の体を自分のものと
思っているらしい
俺への言動は
気を付けたほうがいい
（来島）ゴホッ ゴホッ
俺への言動は
気を付けたほうがいい
うっ　ハッ
（銀時）本当のこと
話しに来てくれたんだろ？
この期に及んで 妖刀だなんて
言い方でごまかすのはナシだぜ
ありゃ何だ？
誰が作った？　あんな化け物
（来島）ゴホッ　ゴホッ
岡田さん
（来島）ゲホッ　ゲホッ
あなた…
どうにも邪魔でねえ
俺たちゃ―
高杉と この腐った国で
ひと暴れしてやろうと集まった輩だ
いわば―
伝説になろうとしてる
わけじゃないかい？
それをいつまでも
キラキラとねえ
目障りなんだよ
邪魔なんだよ　奴ら
そろそろ古い伝説は
朽ち果ててもらって―
その上に新しい伝説を
打ち立てる時じゃないかい？
あの人の隣にいるのは
もう奴らじゃない
俺たちなんだ
紅桜とは―
私の父が打った紅桜を
ひな型に作られた―
対戦艦用機械(からくり)機動兵器
電魄(でんぱく)と呼ばれる人工知能を有し―
使用者に寄生することで
その体をも操る
戦闘の経緯をデータ化し
学習を積むことで
その能力を向上させていく
まさに生きた刀
何それ　「寄生獣」じゃん
そのうち刀が
じゃべり出すんじゃないの
私はミギーだって
名乗り出すんじゃないの？
（鉄子）あんなものを作れるのは
江戸には１人しかいない
頼む　兄者を止めてくれ
連中は…
高杉はあれを使って
江戸を火の海にするつもりなんだ
酔狂な話じゃねえか
大砲ぶっ放してドンパチやる時代に
こんな刀作るたぁ
そいつで幕府を転覆させるなどと
大ボラ吹く貴殿も―
十分酔狂と思うがな！
ホラを実現して見せるホラ吹きが
英傑と呼ばれるのさ
俺はできねえホラは吹かねえ
侍も剣も まだまだ
滅んじゃいねえってことを―
見せつけてやろうじゃねえか
貴様らが何を たくらみ―
何を成そうとしているかなど
興味はない
刀匠は ただ切れる刀を作るのみ
私に言えることは ただ１つ
この剣に―
切れないものはない！
（銀時）事情は知らんが―
おめえの兄ちゃん―
とんでもねえことに
関わってるみてえだな
で 俺はさしずめ―
その兄ちゃんに
ダシに使われちまったってわけか
妖刀を探せってのも 要は―
その妖刀に俺の血を
吸わせるためだったんだろ
それとも 俺に恨みを持つ
似蔵に頼まれたか
いや　その両方か
にしても ひでえ話じゃねえか
お前 全部知ってたんだろ？
兄ちゃんの目的 全部
知ってたうえで黙ってたんだろ？
それで今さら 兄ちゃん
何とかしてくれって？
お前の面の皮は
タウンページですか？
わかりにくい例え やめて
（鉄子）すまん　返す言葉もない
あんたの言うとおり
全部 知っていた
だが 事が露見すれば
兄者はただでは済むまいと―
今まで誰にも言えんかった
たいそう兄思いの妹だねえ
兄ちゃんが人殺しに
加担してるってのに―
見て見ぬふりですかい
銀さん
“刀なんぞは しょせん
人切り包丁だ”
“どんなに精根込めて打とうが
使う相手は選べん”
死んだ父がよく言っていた
私たちの体に
染みついている言葉だ
兄者は刀を打つことしか
知らぬバカだ
父を越えようと
いつも必死に鉄を打っていた
（近所の男Ａ）
前代の仁鉄さんには
遠く及ばないねえ
（近所の男Ｂ）
まあ あんな人を
匠って言うんだろうな
（近所の男Ａ）
息子にゃあ 無理かな　フッ
（鉄子）
やがて より大きな力を求めて
からくりまで研究し出した
妙な連中と
付き合い出したのはその頃だ
連中がよからぬ輩だということは
薄々 勘付いてはいたが―
私は止めなかった
“私たちは何も考えずに
刀を打っていればいい”
“それが私たちの
仕事なんだ”って
わかってたんだ
人切り包丁だって
あんなもの
ただの人殺しの道具だって―
わかってるんだ
なのに 悔しくてしかたない
兄者が必死に作ったあの刀を―
あんなことに使われるのは
悔しくてしかたない
でも もう―
事は 私１人では止められない
ところまで来てしまった
どうしたらいいか わからないんだ
どうしたらいいか
どうしていいかわからんのは
こっちも同じだ
こんなケガするわ
連れはやられるわで―
頭ん中 ごっちゃごちゃなんだよ
ほら
こんな慰謝料も要らねえからよ
さっさと帰ってくれよ
もう面倒はごめんなんだよ
銀さん
（ふすまの閉まる音）
（来島）
ああ クッソ　岡田のヤロー
調子に乗りやがって
（神楽）
もっと持ってこいやー！
さっさとおかわり持ってくるアル！
何してんだ 小娘！
（飲み込む音）
おかわりアルー
何してんすか
いや～ この年頃の女性は―
食べている姿がもっとも美しい
（来島のため息）
独り飯は寂しかろうから
こんなふうにしちゃいました
（司会）神楽ちゃん　完食ー！
ダントツのトップー！
（もえのあずき）
おかわりください
このままじゃ この船に
備蓄してる食料 全部食われますよ
さっさと殺してくださいよ
何の情報も吐かせてないのに
殺してどうするんですか
（神楽）おかわりアルー
あ… アハッ　あの
神楽ちゃん　あの…
もう　あおえおえおえ
おかわりなの～？
おっと　もえあずが
あとを追いかける～
はい　オッケーイ
何なら先輩から先に
殺しましょうか
落ち着きなさいな
何しろ この年頃の娘は―
あと２～３年したら一番輝く
ロリコンも たいがいに
してくださいよ　先輩
ロリコンじゃないよ
フェミニストだよ
どうでもいいですけど
このテレビ･チャンピオン状態
どうにかしてもらっていいっすか
ごらんなさいな
一夜にして
あなたに撃たれた傷はふさがり―
それにあの尋常ならざる剛力
そしてあの白い肌
水をバンバン弾く
もちもちとしたあの肌
先輩 マジいいかげんにして
だから フェミニストだって
言ってんじゃん　子供好きの
だから それを
ロリコンって言うんすよ
もういいですよ
あなたには理解できそうに
ないから　バカが
おめえがバカ
あれですよ
私が言ってるのは―
これは夜兎の特徴と一致して
いるということですよ　死ねっ
おめえが死ね
夜兎って
あの傭兵(ようへい)部族の夜兎っすか？
ってことは晋助様を狙った
プロの殺し屋ってことっすか？
一体どこの回し者っすか
それが何を聞いても
ヅラしか言わないずら
もしかしたら
コマさんなのかもしれません
先輩がなめられてるだけっすよ
見ててください
あんな小娘 ひとひねりっすよ
おい　貴様ぁ！
（武市）あ～　バカボンだあ
これは どうやら世にいう
バカボンだねえ　神楽ちゃん
（来島）てめえ　ぶっ殺す！
まあまあ　あと２～３年したら
本当すごいことになるんだって
止めないでください　武市変態
変態じゃないよ　先輩だよ
安心しました
ああ
行くんじゃないかと思ってたから
そんな体でも
フン
そんな体で行っても
死んじゃいますもんね
そうだな
あの女の子には申し訳ないけど
しかたないですよね
そうだな
銀さん
（銀時）あ？
あんまり無茶するのは
もうやめてくださいね
銀さんがいなくなったら―
新ちゃんも神楽ちゃんも
困りますからね
そうだなあ
昔は銀さんも いろいろと
やんちゃやってたようだけど
もうそんなことする年じゃ
ないですもんね
（銀時）
しつけーんだよ　コノヤロー！
もう どこにも行かねえから
「ジャンプ」買ってこい
角の駄菓子屋だったら
土曜日に売ってっから
はいはい　わかりました
すまねえなあ
俺だって いい年こいて
やんちゃなんてしたくねえけどよ
（銀時のため息）
（銀時）かわいくねえ女
（妙）バカな人
（妙のため息）
（妙）ひっ
全部 聞かしてもらいました
何でカッコいい顔して
言ってんだよ お前
警察官だろ　なあ？
やっていいことと悪いこと
わかってるよな？
すべては お妙さん―
あなたのためだ
（妙）だから
完全に犯罪行為しといて―
ちょいとキメ顔とか
してんじゃねえって
（近藤）あとは我々 真選組に
お任せください
ハッ
いやカッコよくねえよ　ゴリラ
真選組に お任せあ…
（拍子木の音）
（妙）そういうのいいから
早く行けや！
（鬼兵隊隊士Ｈ）おい　こっちだ
クウン　クン
（鬼兵隊隊士Ｉ）おい　てめえ
見ねえ顔だなあ
お… 俺だよ　俺 俺
あっ　お前か　ハハッ
悪い悪い悪い
そうだよ　ハハハ
（鬼兵隊隊士Ｊ）何だ　貴様
ここのもんじゃねえな
いや 俺　俺だよ　俺 俺
あ～　お前かあ
いやいや ごめん ごめん ごめん
そうだよ　もう
（新八）
これ意外とイケるんだな
おばあちゃん
だまされるのわかるわ
どうも～
（平賀源外(ひらがげんがい)）
おっ　何だ何だ 銀の字
珍しいじゃねえか
あのね　率直に言っていい？
いい
これからね
からくりみたいな… つか―
恐ろしいからくりの刀 持った奴と
戦いに行くんだけど―
侍映画とかだと ケガした体押して
あえていくわけじゃん？
唐獅子牡丹的な場面なんだけど
正直 勝てる気がしないわけ
なるほど～　それでわしの
からくりに頼りたいわけじゃな
うん　正直 結構痛いの ケガが
楽して勝てるやつあればなあ
と思ってね
楽して勝ちたいのかあ
侍映画の主人公が 100パー
言っちゃいけない台詞 吐いてるな
うん　吐いた　楽して勝ちたい
命が惜しい　生きたい
信長の倍は生きたい　頼む
（平賀）おーおーおーおーおー
ヒーローは言っちゃいけない台詞
湯水のごとく出てくるねぇ
しかし あいにくじゃが
今のうちにあるのは… う～ん
（銀時）
うっわー！　これ これちょうだい
これなら絶対勝てるわ
駄目じゃ それ
やっとこさ修理終わって
今日あたり 取り来るんじゃから
（シャア）どうも～　どうもどうも
修理できてますか？
（平賀）あ お客さん 来た
できてますよ
（シャア）これ 完璧じゃないすか
助かるわあ
（銀時）
あの… これ貸してもらえません？
（シャア）見せてもらおうか
（銀時）いや　もう見てますよね
（シャア）じゃあ あの 修理代は
ジオンに請求しといてください
この人 こんな
おじさんだったっけ？
“坊やだからさ”
いやいや　それ言いたいだけでしょ
「相棒」の人ですよね
お前 元気だなあ
全然戦えるじゃんか
アルテイシアか
坂田です
じゃ 私は サイド７へ　あ…
ちょっとあの ションベンしたく
なっちゃったんだけどさ
あの… トイレ借りていいかな
あ いいっすよ　あっちにあります
（銀時）ションベンとか言わないで
最近 近くなっちゃったんだよね
甘いにおいがするんだよね
それ 糖尿ですよね
それでは私は 通常の３倍の
スピードで行ってまいります
フッ　急がなくちゃ
（銀時）
別に 普通のスピードじゃん
まあ 通常のスピードが
あれの３分の１…
あっ！　そうだ 銀の字
これを使え
これ使えば勝てるから
（銀時）最初から言ってよ
そういうのあんならさあ
（平賀）これを食え
これを食うとなあ…
かぁ～　これかあ…
体全部が
ゴムのようになるのじゃ
海賊王になりたいわけじゃ
ないんだよなあ
ゴムゴムの銀時
いいじゃん
グランドラインに旅立てよ
ええ～　めんどくせえよ
海そんなに好きじゃないしなあ
フフフ
っていうのはウッソー
偽物でしたあ
中身は普通のマスクメロンでした
はい 残念～　はい バカ～
人間がゴムゴムになるわけな～い
「ジャンプ」の読みすぎ
「ジャンプ」の読みすぎっ
ゴムゴムならないっ
「ジャンプ」の読みすぎ
イテッ　あ 痛え
イテ　痛い 痛い 痛い
じゃれ合うな　痛いぞ
お前元気じゃん
勝てる勝てる　痛いよ
（銀時）イテッ
痛え
いってえ
（刀を打つ音）
坂田さん
こんにちは
（来島）こらあ　小娘！
いよいよこっちは
虫の居所が悪いっす
貴様の本当の目的を今すぐ
吐かないと 今度こそ殺すっす
はい どうぞ
吐いてさえくだされば
あと２～３年は―
我々の味方にしてさしあげても
いいと思ってるんですよ
吐けえー！
吐いたー
（鬼兵隊）うわーっ
私たちの言うとおりに
しただけですね
うおっ
またゲロ吐くぞー
（鬼兵隊）うわ～
うえっ
どうしたんだろう　私
はっ
もしかして―
お腹に赤ちゃんが？
食いすぎと船酔いだ
バカタレが！
〇××□▽××〇
×〇□×▽〇××
ほんとにおかしなことを
言う子ですね 神楽ちゃんは
こんなに面白いことを言う子は
殺すわけにはいきませんね
ちょっと黙っててもらっていいすか
ロリコン先輩
はいっ　時間切れっす
死んでもらいまーす
（新八）
ちょっと待って… くださいな
女のヒステリーで
仲間を殺されちゃあ―
たまったもんじゃない
新八　助けに来てくれたアルか
ああ
遅くなってすまなかったね
かぐちゃん
何者っすか
フン　何度も言わせるなよ
その子の 仲間さ
貴様　何人仲間連れてきたっすか
どした？　ボクどした？
おっ ボク　お口… お口
ムニュムニュするのやめて
クチュクチュ言わないで　ね
お口をクチュクチュ
言わせないでっつってんの
ねえ　ん？
まさか…
１人？
勢いで… 来ちゃったから
ほんとに？
（武市）んん…　うん
（新八）だからあ
（武市）うん
（新八）その…
あの… 勢いで
うん
（新八）１人で
（武市）うん
来ちゃったから
（武市）うん　そう　あの
それもちゃんと着直すの？　ふうん
ん？　ごめん
今 プツンっていったけど
それは何？
ボタンでできてんの？
そこにはボタンが付いてんの？
そのプツッ プツッっていう音は
聞こえていいものなの？
その状態で 戦うの？
戦わずして！
彼女を返すという選択肢だって！
あるだろ！
ないんじゃないかな
殺していいっすか？
どうぞ
あ　あ　あ　えっ えー
ちょっと待って　ちょっと…
あ あ… あ！
ちょっと待って　ちょっと
（神楽）やめてあげてよ
そのバカ　メガネなだけで―
とってもメガネな
バカメガネなんだよ
チッ　神楽ちゃん　申し訳ない
少年には
まったく興味がないのです！
新八～！
（鬼兵隊隊士Ｋ）逃げるぞ
何なんすかーっ！
（鬼兵隊隊士Ｌ）
真選組です　真選組の船が
攻撃してきました！
何ですとーっ
クッソー　岡田のせいっす
全員 戦闘配置に就けぇ！
（鬼兵隊）うおーっ
（鬼兵隊隊士Ｍ）
戦え おらー　戦えー
（新八）お待たせ　神楽ちゃん
新八　ずっと待ってたアルよ
（新八）すまない
銀ちゃんは？
何で銀ちゃん来ないの？
来るよ　すぐに来るよ
（岡田）ハァ　ハァ　ンッ
（高杉）よう
（煙を吐き出す音）
お苦しみのところ失礼するぜ
お前のお客さんな
いろいろ派手に
やってくれたらしいじゃねえか
おかげで ちょいと早めに―
幕府の犬コロたちとやり合わねえと
いけなくなっちまった
桂―
やったらしいな
おまけに銀時ともやり合ったとか
わざわざ村田まで使って
で…
立派なデータは取れたのかい
村田もさぞ お喜びだろうよ
奴は自分の剣を強くすることしか
考えてねえからな
あんたはどうなんだ？
昔の同志が簡単にやられちまって
悲しんでるのか？
それとも…
ほう
ずいぶんと 立派な腕が
生えたじゃねえか
仲よくやってるようで安心したよ
文字どおり 一心同体ってやつか
さっさと片づけてこい
あれ 全部潰してきたら
今回のことは不問にしてやらあ
どのみち いずれは
やり合うことになる連中だ
それから…
二度と俺たちを
同志なんて呼び方するんじゃねえ
そんな甘っちょろいもんじゃ
ねんだよ
俺たちは
次言ったら 紅桜ごとぶった切るぜ
（爆発音）
（攻撃音）
（鬼兵隊）うわあっ
（新八）なるほど
状況は大体わかった
でも本当に桂さん いるのかな
（神楽）
定春が言ってた　間違いないアル
よお～し　乗り込めえ！
（真選組）やーっ
（真選組隊士Ｉ）真選組だーっ
殺し合いの前に そんなもん食って
どうするんですかい
腹切られたら血じゃなくて
マヨネーズ飛び出しますぜ
これ食わねえと 力出ねえんだよ
キモッ
（近藤）行くぞ
（沖田）近藤さん
近藤さんは船に残ってくだせえ
これは命がけの戦いです
たくさん犠牲が出ます
近藤さんに
もしものことがあったら―
これから先
真選組はどうするんですか
総悟　俺はなあ―
この真選組を作った時から
決めてることがある
生きるも死ぬもお前らと一緒
それが局長 近藤勲の生き様さ
（土方）近藤さん
真選組は死なねえ
わかってるじゃねえか
フッ　近藤さん
さて
鬼退治といこうじゃねえか
あらーっ！
（沖田･土方）近藤さあーん！
行くぞ
へい
（銀時）おいおい　何か もう
おっ始まってやがる
もうカタついちゃうんじゃないの？
使い込んだ紅桜は 一振りで
戦艦10隻の戦闘力を有する
波動砲じゃん
それともカメハメ波？
どのくらいの威力？
どちらも見たことがないので
比較のしようがない
とりあえず こいつを
何これ
私が打った刀だ
木刀では紅桜と戦えない
使ってくれ
うん　それはいいんだけどさ
何これ
この鍔(つば)のとこの装飾
これ完全に うん…
おーっ
うんこではない
とぐろを巻いた龍だ
てめえ
俺がうんこと言う前に
うんこと言ったということは―
自分でも薄々うんこだと
思ってたってことじゃねえか
しかし どうやって
あんな上まで行けばいいのか
兄妹そろって話聞かない感じ？
シカトブラザーズ？　ねえ！
（平賀）銀の字
さっきは悪かったな
これを使え
（鉄子）ナ…
（銀時）ナーッ！
（平賀）これも修理品で
今上がったんじゃが―
お客さんが お前に
貸してもいいと言ってくれてな
（ナ○○カ）どうぞ
ここ…
風の谷じゃないけど
飛びます？　これ
これ 本当にいいのか？
絶対に手を出しては
いけないところに―
踏み込んではいないか？
オームが怒り出す前に早く！
甘えます
（鉄子）本当に甘えていいのか？
（平賀）絶妙じゃろ？
絶妙に アレしない感じじゃろ？
さあ！　ゆくのじゃ 銀の字
ありがとう
ナ×××
本当に甘えていいんだな？
（真選組）真選組だーっ
真選組だー
真選組だ！
ヤー！
（真選組）うわあっ
岡田
似蔵
御用改めである　岡田似蔵
江戸市中の辻斬りの罪により
神妙にお縄につけ
よくぞ いらっしゃった
幕府の犬どもよ
何っ？
ありゃあ もう剣なんて
呼べるもんじゃねえや
ほほう
天下にとどろく真選組も
こんなもんかねえ
しかたねえ　副長　ここは
どうぞ　切るなり切るなり
おい　総悟
てめえ！
たかだが警察の犬が―
高杉晋助を捕えようなんざねえ
（土方）ウソでしょー！
（新八）これは…
岡田似蔵の持っていた刀？
こんなに？
（高杉）おやおや
（新八）ハッ
（高杉）ここは坊ちゃん嬢ちゃんが
来るところじゃないぜ
（新八）貴様…　高杉晋助！
なぜ銀さんを狙った？
かつての仲間の銀さんを
えっ？
銀ちゃんを？
銀ちゃん どうしたの？
（高杉）フフッ
“仲間”
仲間ねえ
お前らみたいなガキ引き連れて
生きてんのかい 銀時は
お前 銀ちゃんに何したアルか？
答えによっては その命もらうアル
それじゃあ―
その仲良し銀ちゃんと
天国で楽しく暮らすんだな
おらぁーっ！
（神楽）エリー！
（新八）エリザベス！
エリザベス　生きていたんだね
よかった
でも あいつ強いぞ　エリー
（新八）エリザベスー！
（神楽）エリー！
おいおい　いつからここは
仮装パーティーになったんだ？
ガキが来ていいところじゃ
ねえって言ったろ
ガキじゃない　桂だ
ヅラ！
変な髪形！
晋助様！
ほぉ～　やや
これは意外な方とお会いする
こんなところで
死者と対面できるとは
この世に未練があったものでな
黄泉の国から帰ってきたのだ
かつての仲間に切られたとあっては
死んでも死にきれぬというもの
なあ　高杉
さっきから仲間 仲間と
ありがた迷惑な話だ
まだそんなものを持っていたか
お互いバカらしい
フフッ
（高杉）お前もそれのおかげで
紅桜から守られたってわけか
思い出は大切にするもんだねえ
あれが貴様の差し金だろうが
奴の独断だろうが関係ない
俺はお前がやろうとしている―
これを黙って
見過ごすわけにはいかんのだ
２人
何も知らせずこんなところまで
巻き込んですまなかった
今回は俺個人を
標的にしていると思ったゆえ―
内情を探るにも―
死んでいると思わせておいたほうが
動きやすいと考えたのだ
かえって目立つでしょ
悪いな　ヅラ
わざわざ お越しいただいて
申し訳ないが―
俺の野望はこんなところで
終わらせるわけにはいかないんでね
（桂）待て　高杉！
話そう　話せばわかる
（神楽）ここは任せるアル
高杉さんと しっかり
話してきてください
お前たち…
帰ったらいろいろと
おごってもらいますからね
しかし お前たちに何かあったら
銀時に合わせる顔がない
いいから早く行けよ
ただ完全にだまされたから
帰ったらフルボッコな
あと 酢昆布１年分
すまぬ
（土方）やっ
（岡田）フンッ
（土方）エイヤッ
（土方）エイッ
なかなかやるようだね
縛られたまま
殺しておけばよかったよ
真選組 鬼の副長を
なめんじゃねえ！
イヤーッ
（岡田）んんっ
ヤーッ
はあ～
悪いがフェミニストといえど
鬼になることもあります
綿密に立てた計画を
台なしにされるのが一番腹立つ
それがフェミニスト
それフェミニスト関係ないっすよ
（武市）しかし 読めませんね
この船にあって
あなたたちだけが異質
（土方）ああっ
（武市）攘夷浪士でもなければ
真選組の手先でもない
もちろん―
私たちの味方でもない
（来島）何なんっすか　お前ら
何が目的なんすか？
一体 誰の回し者っすか
（新八･神楽）
宇宙一バカな侍だ　コノヤロー
ちわ～
てめえ
そいつは俺のお客さんだ
さっさと高杉捕まえねえと
逃げられちまうぜ
しかし てめえ
その体で…
それはお互いさまだろう
警察は警察の仕事を全うしろい
死ぬなよ
万事屋
俺はまったく目は見えぬが―
光だけは感じることができる
お前さんは 本当に
キラキラ光るねえ
鋭い銀色だ
しかし どうしてかな
お前さんの光は どうも…
気に入らないねえ！
なぜ来た
そんな体で何ができる？
頭おかしくなっちまったかい　え？
（銀時）そういうあんたこそ
ずいぶん調子悪そうじゃないの
顔色悪いぜ
腹でもくだしたか　ん？
腹壊してんのはあんただろ！
（銀時）うっ！　うーん
（銀時の荒い息遣い）
（岡田）フッフッフ
おいおい　どうした？
血が出てるよ
フッ　おいおい　どうした
血が出てるぜ
フッフッフッフ
（銀時）えやーっ！
（鬼兵隊隊士Ｎ）うわっ
（鬼兵隊隊士Ｏ）えいやっ　ぐわっ
（高杉）ヅラ　あれ見ろ
銀時が来た
相変わらずバカだねえ
生身で戦艦と
やり合うようなもんだぜ
（銀時）うわっ
もはや人間の動きではないな
紅桜の伝達司令についていけず
体が悲鳴を上げている
あの男 死ぬぞ
貴様は知っていたはずだ
紅桜を使えば
どのようなことになるか
仲間だろ
何とも思わんのか
ありゃあ―
あいつが自ら望んでやったことだ
あれで死んだとしても
本望だろうよ
本望？
そのとおーりだ！
あの男はなあ
まさしく刀になることを
望んでいた
高杉という かがり火を
守るための刀に
再び闇に戻るくらいなら
火に飛び入り―
その勢いを増長させるのも
厭わぬ男だ
光に目を焼かれ
もはや それ以外 見えぬ
何と哀れで愚かな男か
（岡田）いやあっ
（鉄矢）しかし そこには…
（銀時）ああっ
善も悪も超えた美がある
一振りの剣と同じく
そこには美がある！
あれのどこが美しい？
あんなものが 兄者が
作りたかったものだというのか
もう やめてくれ
私は兄者の刀で
血が流れるところをもう見たくない
ならば―
なぜあの男をここに連れてきた？
わざわざ死にに来させたような
ものではないか
まさか お前の打った
あの なまくら刀で―
私の紅桜に勝てるとでも…
（衝撃音）
バカな
紅桜と互角
いや…
それ以上の力で
やり合っているというのか
（鉄矢）そんなはずは…
似蔵殿は 紅桜の侵食で
体力が衰えているとはいえ―
紅桜そのものの能力はデータを重ね
数段向上してるはず
（岡田）エイヤーッ！
（鉄矢）まさか！
あの男 紅桜を上回る早さで
成長している…
いや！
あれは極限の
命のやり取りの中で―
体の奥底に眠る
戦いの記憶がよみがえったのか
あれが…
（岡田）ハッ！
（鉄矢）あれが―
白夜叉！
ううーっ！
うっ
消えねえ
目障りな光
何度 消そうとしても
この銀色の光が―
消えねえ
（武市）お～ ゆゆ
道場剣術はひとしきり
こなしたようですが―
真剣での切り合いは
初めてのようですね
手が震えていらっしゃいますよ
ち… 違う！
こうすると 剣が何本も
あるように見えるでしょ
あ あ 知ってる あのそれ
あの 鉛筆 あの それ…
鉛筆　鉛筆　鉛筆… 鉛筆で
よくやったよね それね
そう　ねえ　不思議でしょ
そう　めっちゃ不思議
めっちゃ不思議 不思議…
不思議ちゃんだと思ってる
すごい不思議ちゃんだと思ってる
あ　見える　１ ２…
あ すごい
すごい何本も 何本も見える
と 引き付けられるフリをして…
（武市）チョイサー！
（新八）うわああーっ
（武市）タタツテタタタン
タタンツタン　ツタン
ウィーウィー
テレツタンタン
（新八）
うわ ひっどい　あんたの剣術
ほお～　ヤバダバドゥー
あたしは もっぱら
頭脳派なものでね
テテテレ～ツタン
（新八）こいつ 勝てるなあ
余裕で勝てるなあ
アハッ
その痛みには興味がある
（銃声）
（来島）かかったな
（神楽）あっ
うっ　ぐっ
（来島）やった
にーん
なっ
（神楽）やっ！
はっ
あたしをやろうなんざ
百年早いです　小娘え～！
（新八）あっ　銀さん！
銀ちゃん
な… 何すか こりゃ
岡田さん？
あっ　わっ
いやあ　神楽ちゃんの
３年後が見たかっ…
（倒れる音）
先輩！
似蔵　貴様！　何したっすか！
意識が完全に紅桜に
クッソ
嫌な予感が的中したっす
うっ！
うっ…
完全に紅桜に侵食された
自我さえない似蔵殿の体は
全身これ剣と化した
もはや白夜叉とて
あれは止められまい！
あれこそ！　紅桜の完全なる姿
あれこそ究極の剣！
１つの怨念のもと―
余分なものをすべて
捨て去った者だけが手にできる力
つまらぬものに
とらわれたお前たちに―
止められるわけがなあ～い！
消えない
目障りな光が
消えなーい！
今 助けまーす！
（鉄子）えやーっ！
（岡田）グワッ！　ううう…
鉄子！
死なせない
こいつは死なせない
これ以上 その剣で
人は死なせない！
（神楽）うわっ
そのモジャモジャを 放せ！
（鉄矢）なぜ？　なぜだ　鉄子！
なぜ理解しようとしない！
私は これまで
紅桜にすべてを捧げてきた
他の一切
良心や節度さえ捨てて
それは私のすべてなんだ
それを失えば
私には何も残らん！
（鉄子）うっ
はっ
（鉄矢）鉄子！
（鉄子）ハッ　兄者！
兄者
兄者？
ああーっ！
（岡田）うおーっ
（銀時）うっ
（銀時の荒い息遣い）
銀さん！
兄者？
兄者 しっかり
（鉄矢）そういうことか
剣以外の余計なものは―
捨ててきたつもりだった
人としてよりも―
刀工として
剣を作ることだけに
生きたつもりだった
だが… 最後の最後で
お前だけは―
捨てられなんだ
こんな生半可の覚悟で―
究極の剣など
打てるわけもなかった
（銀時）
余計なもんなんかじゃねえわ
余計なもんなんてあるかよ
（銀時の荒い息遣い）
“すべてを捧げて
剣を作るためだけに生きる”
“それが職人だ”？
大そうなこと
抜かしてんじゃないよ
ただ面倒くせえだけじゃねえか
いろんなもん背負って―
頭抱えて生きる度胸もねえ奴が
職人だなんだ
カッコつけてんじゃねえ
見とけ
てめえの言う余計なもんが
どれだけの力を持つか
てめえの妹が
魂込めて打ち込んだ刀の切れ味
しかと その目ん玉に
焼き付けろ！
銀さん 無理だ
紅桜と正面からやり合うなんて
銀ちゃん！
（銀時）うっ
（鉄矢）鉄子
お前はどんな剣が打ちたい？
守る剣
何？
声が小さい！
人を 守る剣
（鉄矢）守るための剣か
お前らしいな　鉄子
どうやら私は―
まだ打ち方が足りなかったらしい
鉄子
いい鍛冶屋に…
な…
はっ
聞こえないよ
いつもみたいに
大きな声で言ってくれないと―
聞こえないよ
高杉
俺はお前が嫌いだ
昔も今もな
だが仲間だと思っている
昔も今もだ
いつから違(たが)った？
俺たちの道は
何を言ってやがる
確かに俺たちは 始まりこそ
同じ場所だったかもしれねえ
だが―
あの頃から俺たちは
同じ場所など見ちゃいねえ
どいつもこいつも好き勝手
てんでバラバラの方角を見て
生きてたじゃねえか
あの頃と俺は 何も
変わっちゃいねえ
（桂）今のお前は 抜いた刃(やいば)を
鞘に収める気を失い―
ただ いたずらに破壊を楽しむ
ケモノにしか見えぬ
この国が気に入らぬなら
壊せばいい
だが江戸に住まう人々ごと
破壊しかねん貴様のやり方は―
黙って見てられぬ
俺の見ているもんは―
あの頃と何も変わっちゃいねえ
俺は…
高杉　貴様…
（天人Ａ）ほ～れ
あっ
フッフッフ
（天人Ｂ）エッヘッヘッヘッヘ
桂の首は高く売れるぜ
（高杉）フッフッフ
フッフッフッフ
フッフッフ　フッフッフ
（桂）高杉　貴様
天人とも結託したか！
（銀時）すまねえ
守ってやれなくて
（足音）
（真選組隊士Ｊ）うわ　似蔵！
（真選組隊士Ｋ）どうした
ああ　真選組の皆さん
ちょっといいですか
てめえ 無事だったのか
あの…
この船 そろそろ
ヤバいと思うんで―
こいつら
連れて帰ってもらっていいですか？
しかし 旦那　そんな体で…
そうですよ　銀さん
そうだよ　銀ちゃん
死んじゃうよ
大丈夫
あいつ友達だから
信じて
話つけてくるから
なあ　フッ　頼むよ
わかった
おいおい
紅桜を捨てろってのか？
（銀時）天人と手を組むとはな
性根まで腐ったか　高杉
（高杉）ほう
その体で奴を倒したって？
俺たちは そいつら倒したくて
戦ってたんじゃねえのかよ
（高杉）銀時
俺はな―
てめえらが 国のためだ
仲間のためだ 剣を取った時も
そんなもん
どうでもよかったのさ
考えてもみろ
俺たちに剣の使い方を
教えてくれたのは誰だ
俺たちに武士の道 生きる術
全部教えてくれたのは誰だ
俺たちに生きる世界を
与えてくれたのは紛れもねえ―
松陽先生だ
なのに…
なのに この世界は
俺たちから あの人を奪った
だったら俺たちは この世界に
ケンカを売るしかあるめえ
俺たちから
あの人を奪った世界を―
ぶっ潰すしかあるめえよ
なあ 銀時
お前はこの世界に
何を思って生きる？
俺たちからあの人を奪った
この世界を どういうわけで―
のうのうと生きていける？
パフェがおいしいから
フン
俺にはなあ―
この世界にぶっ潰してえもんなんて
何にもねえ
俺には―
守りてえもんが できすぎた
（爆発音）
（天人Ａ）ウッ
（天人Ｂ）うはぁっ
高杉！
どかんか　くたばりぞこない！
ハチの巣にしてくれるっすよ
晋助殿　行きましょう
ほっとけ
いつかはやらねえと
いけねえ相手だ
銀時！
（銀時）ううう…　やっ
（銀時）ううう　うりゃーっ！
（銀時）ああ…
（銀時）ああ ああ…
（銀時のうめき声）
（銀時）ああ…
（銀時）ううっ
坂田ーっ！
手ぇ出すんじゃねえ
（銀時の荒い息遣い）
（高杉のため息）
さて―
お前に俺がやれるかな
（銀時の荒い息遣い）
（爆発音）
相変わらず 甘えな
糖分の取りすぎかな
（桂）銀時　俺が工場に
しかけておいた爆弾だ
この爆発は この船が
粉々になるまで続く
先に言ってよ～
おーっ！
らららららーっ
きゃーっ！
用意周到なこって
お前ら ルパン一味か
だてに今まで真選組の追跡を
かわしてきたわけではない
しかし―
まさか奴もまだ
こいつを持っていたとはな
始まりは みんな一緒だった
なのに―
ずいぶんと
遠くに離れてしまったものだな
銀時
お前も覚えているか？
こいつを
ああ
ラーメンこぼして捨てた
♪～
クウン
キャン
クゥン
キャウン
姉上
おかえりー
キャン
（妙）おかえりー
（定春）キャン キャ～ン
（銀時）天人がはびこる
この江戸の町でひとり
今夜も探してる
俺の生きる場所を
魂を抜かれた人混み
かき分けて
まるで野良犬のようさ　Tonight
時には牙をむいて戦うんだ
さあ　Passion
自由…
（新八）おいーっ
この歌じゃ終われねえだろ！
♪～
～♪
（神楽･新八）
宇宙一バカな侍だ　コノヤロー
ちわ～