（富田(とみた)多満子(たまこ)）実は私―
結婚するの
前から熱烈なプロポーズ受けてて
私のほうが根負けって感じで
ごめんなさいね あなたを
捨てるみたいになっちゃって
年収４千万のお医者さんで
フランス人とのハーフで
明日からプロバンスに…
くぅー…
うわっ！
（多満子の泣き声）
（多満子）ううっ う…
（萩原(はぎわら) 久(ひさし)）ん？　んん？
（多満子）んん～
（多満子）うっ
（萩原）ん？
（多満子）んん～
（萩原）わわ… うわっ！
（多満子）うっ！
（萩原）えっ？
（萩原）おいおい！　ええー!?
ちょっとちょっと ええー!?
ええっ おいおい！
うわ～ おいおい！
（多満子の声）その球技は―
人生における いくつかの真理を
私に教えてくれた
（多満子６歳）るるちゃーん
ご飯ですよ
（多満子の声）その１
輝かしい栄光は人を狂わせる
私の母は特に重症だった
（近づいてくる足音）
（多満子の声）
母は… 鬼であった
もちろん比喩的表現
本当はこんな顔
（富田華子(はなこ)）
隠れたってムダなんだよ
（多満子の声）あまり変わらない
（華子）お前のいるべき
場所はどこだ！　え？
（華子）前！　前！　前！
前で打て！　食らいつけ
そんなんで世界獲(と)れるか
バカタレ！
もっと前で打てって
言ってんだよ！
あんたは天才なの！
表彰台の一番上で輝くの！
（多満子の声）その２
親という生き物は 我が子を
天才と思いたいものであり
容易には現実を受け入れられない
（男）おめでとう
（多満子の声）
天才とは例えば―
あの子のこと
（司会者）
シングルス男子ホープスの部
優勝 江島(えじま)晃彦(あきひこ)君です
（拍手）
あんな格下に負けて
恥ずかしくないのか 負け犬！
やる気ないなら やめちまえ！
やめたいです～
甘ったれるな バカ野郎！
お前の意見なんか聞いてねーんだよ
（多満子の声）その３
この地獄からいつか
王子様が救い出してくれる…
（男子）江島！　帰ろうぜ
（多満子の声）
…ような奇跡は決して起きない
（江島）
ボール拾っちゃった
（華子）こっち見ろ！　おい！
（多満子の声）その４
人は得てして―
大切なことに気付いた時には
遅すぎる
あんたに私の夢
押し付けてた
やめていいよ 卓球
お母さん…
（華子）普通の暮らし
平凡な人生こそが…
一番の幸せよ
分かってくれてうれしい…
（手を強く握る音）
まあ 本当は続けてほしいけどね
（多満子の声）
やはり母は重症だった
（お鈴(りん)の音）
（葬儀業者）故人に
持たせたい物がありましたら
お棺(ひつぎ)にお入れください
（富田達郎(たつろう)）多満子
ふた閉まんなくなっちゃうから
（多満子の声）こうして私は
ようやく普通の人生を手に入れた
（友達）はい チーズ！
イェイイエーイ！
（多満子）イェイイエーイ！
（多満子の声）普通の青春を送り
普通の就職をした
普通の恋をし 普通の家庭を築く
準備はいつでもできている
（沙希(さき)）今日の合コン
急に頼んで悪いんだけどさ
なんとかなりそう
人数合わせないとね
やっぱり美咲(みさき)先輩
来れることになって
ごめん多満子！　また今度！
そうなんだ よかったね
（多満子の声）28歳
相手の不在が深刻な問題に
なりつつあることは自覚している
（男性社員）ああ ごめんごめん
（多満子）おお… おっ おっ…
くーっ…
（多満子の声）
人生に奇跡は起きない
ある日 突然
王子様が出現することなど
（男）大丈夫ですか？
ありがとうございます
どうぞ
（江島）江島晃彦です
（江島）さらなる飛躍を求めて
この地へ参りました
目標はもちろん全国制覇
そして世界を獲ることです
皆さん よろしくお願いします！
（女子社員たち）
江島さーん 頑張ってー！
（社員）ここにいる
江島君の活躍により
１年目にして
優勝することができました
（江島）あー
ありがとうございます
庶務の仕事かな
（司会者）続きまして
祝賀アトラクションに移ります
アトラクションは
庶務課によるチアダンスです
（沙希）よし 行くよ！
（多満子）うわうわっ
ちょっと 危ない！
うわっ！
（多満子）よいしょ
（江島）一人で大変ですね
（多満子）誰かがやらないと
明日使う人が…
大丈夫です！
腰とか痛めたら大変なんで
いやあ 目の前で女性が
力仕事してるの無視できないですよ
せーの
よし！
お名前 何でしたっけ？
庶務の富田です…
富田多満子
じゃあ… 多満(たま)ちゃんだ
やっぱり スイカの種
（江島）おとなしいんだね
（多満子）
卓球 全然分かんないんで
何話したらいいのか…
（江島）そこが好きなんだ
みんな 卓球のことばっかりで
多満ちゃんといるとホッとするよ
（多満子の声）
人生の真実が１つ覆った
（江島）よかったね 晴れて
（多満子）うん
（多満子の声）
奇跡は起きることもあるらしい
（コーチ）じゃあ
ゲーム練習するから５分休憩
（江島）うまっ
おいしいね これ自分で作った？
うん
（江島）メリークリスマス
（多満子）メリークリスマス
（多満子）はい プレゼント
（江島）ありがとう
あ…
かわいいね
じゃあ―
僕からも
ありがとう
えっ？
（チャペルの鐘の音）
（招待客の歓声）
（はしゃぎ声）
（江島）多満ちゃん
（江島）ちょっとちょっと
（多満子）え なになに？
（江島）ちょっとだけやろう
無理無理
全然やったことないんだから
もし僕に勝ったら
何でも言うこと聞く
何でも？
何でも
ん！
勝てるわけないって
（小笠原(おがさわら)愛莉(あいり)）皆さん初めまして
小笠原愛莉です
いくつかの実業団から
お声がけいただいた中で
尊敬する江島先輩のお誘いを受け
私の心は決まりました
当社の太陽となれるように
頑張ります！
（男性社員たち）
頑張って！　愛莉ちゃーん！
頑張ってね かわいい！
（男性社員）もう太陽だよ
（愛莉）難しいです
（江島）難しくない
先輩？
（多満子）もしもし私
大会近いから大変だよね
邪魔する気はないんだ
たまには声聞きたいなって
（江島）小笠原とミックスに
出ることになっちゃってさ
あ ミックスって
男女混合ダブルスね
正直 彼女やりにくくて
相性よくない
（玄関のドアが開く音）
ヘトヘトだよ
（多満子）そっか 大変だね
（江島）早く大会終えて
多満ちゃんに会いたいよ
（部屋のドアが開く音）
（ソファーに倒れ込む音）
サプラーイズ！
（愛莉）ん？
（江島）あ…
うわあーっ!!
（皿が割れる音）
（庶務女子一同）いけいけ江島
頑張れ頑張れ 愛莉
２人は最高 ２人は最高
（電話の着信音）
（萩原）あー ちょっと！　ええー!?
ちょっとちょっと うわぁー!?
（萩原）
くっせー びしょびしょだし
あいつ どこ行ったんだよ
（萩原）どう思います？
若い女が二日酔いで
電車の中でニオイぷんぷんさせて
やっぱり
親のしつけじゃないですか？
（多満子のうめき声）
うう… ううん…
（石原）あーあ
ひょろっひょろだもんなあ
おい
これも持ってけ
いいか
みっちり鍛えてやるからな
返事は？
…はい
（石原）“はい 主任”！
はい 主任…
（いびきの音）
（達郎）じゃあ
お父さん 仕事に行くから
（多満子）行ってらっしゃい
まあ あの もちろん
いつまでいたっていいんだよ
でも少しはお金を入れてもらえると
助かるんだけどね
実は借金があって
借金？
大した額じゃないけどね
古い友達が
お好み焼き屋を始めるのに
保証人になったら
まあ それっきりで
（多満子）ダメよ
簡単にハンコ押しちゃ
うん
だからね
クラブも売ろうかと思ってる
生徒さんも集まらないし
教える人もいないしね
13回忌も済んだし
お母さんも分かってくれると思う
また昔みたいに
繁盛する日が来るなんて―
夢のような話だろう？
（華子）食らいつけ！
そんなんで世界獲れるか
バカタレ！
（女性の声）
（自転車のブレーキ音）
（吉岡(よしおか)弥生(やよい)）お嬢？
（弥生）やっぱ お嬢じゃん
私！　弥生！
バックハンドドライブの弥生だよ！
ほら ちょっと
お嬢！
（弥生）笑っちゃうでしょ
今じゃ ただの社交場だよ
コーチもいないしさ
教えられるの
私ぐらいなんだもん
一番問題児だったのにね
髪 真っ赤に染めてね
今じゃすっかりセレブ妻だよ
お医者さんと結婚したんだっけ
卓球より男釣るほうが
得意だったからね
ヒマ持て余して
また始めたんだ
お嬢は何で帰ってきたの？
えーと
やること決まってないんだったら
クラブでコーチでもやってみれば？
15年ラケット握ってないんだよ？
もうルールも忘れたわ
お嬢がいたら会員増えるよ
昔みたいに繁盛するよ
今 通ってる人たちもさ
クラブのこと
すっごい愛してくれてて
大切な場所になってるんだよ
弥生さん
私にとって卓球は黒歴史だよ
やっとあそこから抜け出した
二度と戻る気はない
こっちに長居する気もないんだ
大手の外資系から声かけられててさ
キャリアアップしないとね
（チーフ）おーい
何ヤッテるか トミタさん！
そーじゃない言ってるデショ！
アナタ 不器用すぎるよ！
ここ外資だったんだ
ああー はっ
男なんて～
泣いたってしょうがないんだよ
２つに１つなんだから
Ａ. きっぱり忘れる！
Ｂ. 取り返す！
Ａにすどぅ～
それでいい！　それでいい！
それでいいよ お嬢
（楊(ヤン)）麻婆豆腐
お待ちどさました！
ほら 食べな食べな！
あ こっちか
辛すぎる～！
（佐々木(ささき)優馬(ゆうま)）第９回県大会
バンビの部優勝
第21回少年少女卓球大会準優勝
（落合(おちあい)美佳(みか)）
やだ ちょっとすごい
（優馬）第12回県大会
ホープスの部優勝
（多満子）富田多満子です
（落合元信(もとのぶ)）落合元信 52歳！
落合農園経営
卓球歴３年８か月
ペン裏ドライブ型
よろしくお願いします
落合美佳と申します
夫と一緒にプチトマト作ってます
手前みそですが…
プチトマト大福 食べてね
（優馬）佐々木優馬
カット主戦 17歳…
（弥生）はいはいはい
元天才少女に最初に
手合わせしてもらうのは誰？
いやいや ちょっとちょっと…
（弥生）早く
（美佳）はい あなた
（ドアが開く音）
（元信）あ どうも
ああ 最近入った初心者のあの…
えー…
何だっけ
変質者
ああ！
クリーニング代
払ってくれません？
あれは… あなたが
私を押し倒したから…
（元信）押し倒した？
（萩原）え 俺のせい？
あなたが私の上に乗っかったから
私も我慢できなくなっちゃって
（萩原）ふらふら
俺んとこに来たのはあんただよね
あなたが立たなければ
よかったんですよ
（萩原）あんたが俺に
密着してきたから立ったんだよ
（多満子）あなたがやらしい目で…
（優馬）何の話をしてるんだあ～！
ああ 鼻血出たぞ
ほら拭いてやれ ほら
（美佳）何で？
ほらほら押さえて押さえて
あんた 今日から？
俺が勝ったら―
クリーニング代
払うっていうのは？
（元信）おお
（石原）もやし
これも運べ
（作業員）はっはっは
おい しっかりしろよ
そんなんじゃ給料払えねえぞ
金が要るんだろ 慰謝料か？
養育費か？
（作業員）何だ!?
何だよ その目はよ
やんのか？　こら もやし野郎！
かかってこいよ！
上に報告してやるよ！
殴れよ！　殴れよ！　ほら
（女子１）あ！　あったー！
かっこいい！
（女子２）
かっこいい しかもかわいい！
（女子１）あ 写真撮ろう！
（女子２）あ 撮ろうよ
（女子１）ケイタ撮って
（ケイタ）はい チーズ！
（ケイタ）はい 撮れたよ
（女子１）もう１回
（ケイタ）もう１回撮るの？
（ケイタ）いくよ
さすが多満子さん
弥生さんが返すのやっとですよ
本当の卓球みたいね
うっ！
（元信）萩原君 すぐに
スマッシュ打つのやめなさい
君 初心者なんだから
基本から的確に返す
（萩原）はい
（萩原）うっ！
だからスマッシュ打つの
やめなさいって
的確に返す！
打たない！
（リポーター）
あのー 気になるのは
お二人のご関係で
よく〝付き合ってるの？ 〞
なんて声も
聞かれるんですが
とんでもないです
先輩だし雲の上の存在で
まあ ただ相性は
いいなと思いますね
ミックスは１＋１が２とは
限らないんですよ
３にも４にもなる場合がある
愛莉とは50くらいには
なってる気がしますね
正直 ミックスでは
誰にも負ける気はしません
もちろん
全日本も優勝します
（リポーター）頑張ってください
（江島･愛莉）はい
（リポーター）ありがとうございました
（愛莉）ありがとうございます
（江島）もし僕に勝ったら
何でも言うこと聞く
何でも？
何でも
Ａ撤回 Ｂに変更
ん？
（和明(かずあき)）懐かしいなあ
多満ちゃんとミックスを組んで
県で優勝したの もう20年前かあ
（多満子）
私たち最高のペアだったよね！
カズ君 今
市役所に勤めてるんでしょ？
私さ クラブでコーチ始めたんだ
（和明）多満ちゃんがいるなら
僕もまた やってみようかな
すっかり運動不足だし
ありがとう！
（多満子）クラブの経営が
厳しいのは察してますよね？
はっきり言います
このままでは
閉鎖しなければなりません
どうにかして会員を増やさないと
チラシとか配ったんですけど
なかなかね
クラブをアピールする方法は１つ
結果を出すことです
みんな 全日本に出ません？
（美佳）うん？
何に出るって？
全日本卓球選手権！
（一同の苦笑）
笑うとこじゃありません
予選は連盟に登録すれば
誰でも出られる
活躍すれば大アピールできる！
多満子さん どうやら私たちを
買い被りすぎているようだね
私の通算成績は０勝35敗
自慢じゃないが
負けてもまったく悔しくない
秘策があります
エントリーをミックスに絞るの
（美佳）ミックス…
男女混合ダブルス？
そ… そうか！
ミックスはエントリーが少ないから
競争率も低いし
シングルスの前哨(ぜんしょう)戦くらいに
考えてる選手も多い
何より ミックスを専門に
練習する選手はいないだろうから
あと１か月
ミックスだけを徹底的に鍛えれば
戦える
お嬢…
それ最高のアイデア！
クラブ救うにはそれしかない！
みんなで出よう！
悪いけど
俺そういうの…
無理強いするつもりはないので
出たい人だけでいい
じゃ ペア決めましょう
弥生さんはカットマン同士
優馬君と
落合さんはご夫婦ペアね
（弥生）お嬢は？
私の相手は もう来る頃
（和明）多満ちゃん
ご紹介します！
かつて当クラブ
男子の絶対的エースだった…
誰!?
（和明）和明
ここまで歩いて来たら
ヒザやっちゃった
これちょっとダメかも分かんない
病院行ってくる
いててて
ペアを組み直しましょう！
邪魔！　打ったらすぐ下がる！
え？　何で順番に
打たなきゃいけないんだ
そういう競技！
（多満子）で 接着剤を…
あっ！
出しすぎなんだけど
均等に伸ばして…
（萩原）ちょっと どいて
意外と器用だね
そっちが不器用すぎるんだよ
（弥生）はーい
明日は暴れるよォ！
フラワー卓球クラブ大旋風
巻き起こすからね！
（楊）お待ちどさましたー
みんな じゃんじゃん食べて
力つけてね！
（美佳）はい！
（一同）いただきまーす
（美佳）ああー辛い！
やっぱり何か分量
間違えてない？
（中国語）
（張(チャン)）間違えたかもしれ
（萩原）あ 俺…
久しぶり…
いや 大した用じゃないんだけど
卓球のね うん
大会出るんだよ…
俺が
しおり 興味あるんじゃ
ないかなって
（アナウンス）ご来場の皆様に
ご案内申し上げます 平成28年度…
すっごーい おっきーい
あの… このユニフォームは？
知り合いの業者が
安くやってくれたんだ
デザインは妻が
地味でしたかね！
いや そんなこと…
（アナウンス）
…今しばらくお待ちください
ええっ
（多満子）これ 背中
（アナウンス）本大会は
選手の試合環境保護のため…
（女性たちの歓声）
（女性ファン）江島くーん
（優馬）本物だ
（美佳）江島君 顔小っちゃい
（元信）愛莉ちゃんも
テレビで見るより細いね
（美佳）ほんと
えっ？
（元信）こっち来るよ 来る来る
（美佳）ウソウソウソ…
えっ ちょっと やだ ウソウソ
来た 来た 来た
（江島）多満ちゃん 久しぶり
連絡もくれないから心配したよ
でも元気そうでよかった
３回戦で当たるね
（愛莉）萩原って…
あの萩原久さんじゃないですか！
後楽園ホールで
よく試合見てました！
あ…
ごめんなさい
何か余計なこと
対戦できるの―
楽しみにしてます
じゃ
試合？　試合って？
ほら もう準備しないと
（アナウンス）卓球選手権大会
神奈川県予選会
男女混合ダブルス１回戦…
（弥生）お嬢
（多満子）よし行こうか
頑張ろう
（アナウンス）それでは各コート
試合を開始してください
ご来場の皆様 選手たちへ
大きな拍手と声援を
お願いいたします
２人とも攻め急ぐ傾向あり
回転かけて確実に返せば
自滅する可能性大
（弥生）オーケー
得意の横下回転
お見舞いしちゃいなさい
（審判）ファーストゲーム
横浜学園大学 トゥ･サーブ
ラブ･オール
（優馬）あっ
（弥生）あ…
（審判）ワン ラブ
（美佳）あなた～
もう試合始まるわよ～！
お相手の方も
お待ちになってるのよ～！
（太鼓の音）
（県警応援団）神奈川県警！
エール！　そーれ！
フレフレ！　山下(やました)
フレフレ！　佐藤(さとう)
フレフレ！　山下
フレフレ！　佐藤
（山下巡査長）佐藤巡査
負けたら二度と
県警に戻れるとは思うな！
（佐藤巡査）はい！　山下巡査長！
機動隊の名誉にかけて！
（審判）フラワー卓球クラブ ＶＳ
神奈川県警 ベスト･オブ･ファイブ
女がうまい 男狙いで行こう
え… それ何だっけ？
ロング ショート
下回転 上回転 横回転
口で言うことにしない？
マジ？
（審判）セブン ワン
ナイン ワン
（美佳）係の方も
いらっしゃったわよ～！
すいません 何かあの緊張すると
お腹がゆるくなっちゃ…
ほら あなた！
急いで急いで
すいませんでした
あなた～！
（山下）いー しゃあ！
（太鼓の音）
（審判）ラブ エイト
お疲れ様です
（弥生）１セットも取れなかった
そっちは？
１球も打てませんでした
お嬢たちは？
（山下）しゃあ！
（佐藤）しゃあ！
（審判）スリー ラブ
（カメラのシャッター音）
（江島）そこが好きなんだ
多満ちゃんといるとホッとするよ
早く大会終えて
多満ちゃんに会いたいよ
（華子）あんな格下に負けて
恥ずかしくないのか 負け犬！
（山下）しゃあ！
（佐藤）よし！
（審判）ラブ ファイブ
（萩原）卓球のね…
大会に出るんだよ 俺が
しおり 興味あるんじゃ
ないかなって
ああっ！
（聖子(せいこ)）違うの！
やめて！
（萩原）ああっ！
（多満子）ううっ！
（萩原）いって
（多満子）あっ
あ いった…
（弥生）大丈夫？　お嬢
（多満子）痛い
（審判）フラワー卓球クラブ
負傷により試合続行不可能と
なりましたので棄権となります
ですので この試合は
神奈川県警チームの勝利となります
（弥生）いいよ ゆっくりで
（美佳）気をつけて
（歓声）
（美佳）ゆっくりね
（優馬の泣き声）
（美佳）やだっ
優馬君 ほら食べて
大丈夫 ね
おいしい？
（弥生）お待たせしました
（院長夫人）とってもおいしい
（弥生）いや お恥ずかしいです
皆さんのようにはなかなか
こんなきれいな奥様がいらして
吉岡先生もお幸せでしょうね
あ じき内科部長でしょうねえ
今後とも主人のことを
よろしくお願いいたします
どうぞ
（美佳）これ持ってくね
（元信）うん
（元信）くたびれたな
（美佳）そうね
（元信）畑 減らすか
２人で無理せずやれる範囲にさ
継ぐ奴がいるわけでもないしな
（女子生徒１）ねえねえねえ
今日も行ってるよ
（女子生徒２）登校拒否じゃない？
（女子生徒１）やっばー
（石原）もやし
あっちのほうだけは
元気らしいな
（多満子）
おかず持ってきたんだけど
（石原）お熱いね～
あんま調子乗ってんじゃねえぞ
向こう行こう
あんたがおかずにされる
（石原）変なことすんなよ
謝ろうと思って…
無理やり大会引っ張り出して
また出てきなよ これ以上
会員が減るとヤバイんだ
足の具合は？
まあまあ 歩くのもリハビリ
ちょちょちょっ こら！
何してんのよ 変質者
こら！
（萩原）よし
足首はこういうふうに巻くんだよ
よいしょ
何者？
少しは自分のこと話してよ
みんな あなたのこと
気味悪がってるんだから
私も
元プロボクサー
ウェルター級日本ランク２位
（多満子）マジ？
（萩原）うん 変質者じゃない
（萩原）娘と同じ学校の制服
着てたから
娘のこと
何か聞けるかなと思って
娘？
元女房の連れ子なんだけど
お父さんて呼んでくれた時は
まあ何て言うか…
でも会えないんだ
（多満子）何で？
３年前に目やって引退してさ
いろんな仕事したんだけど
どれも続かなくて…
酔っ払って帰ったら
女房が知らない男連れ込んでた
（多満子）超典型的
そうなんだよ
絵に描いたような
ボクサーの転落じゃん
しかも完全な俺の勘違いでさ
親身になって相談乗ってくれてる
女房の上司だった
うわあ 最悪
変質者と大差ないわ
そりゃ娘会わせてもらえないよ
中学で卓球部に
入ったって聞いて―
いつかラリーでも
できればなーって
それでウチに？
未練がましい
いや 分かってんだよ もう
元に戻ることはないってことぐらい
ちゃんと分かってるよ
何これ？
女房が―
俺に投げつけた結婚指輪
キモ 何で持ってんの
捨てなよ
いや 捨てようとは
思ってるんだけどさ
また はめてくれるかもとか
思ってるわけ？
バカじゃないの
あ 鳥肌出てきた
断ち切んないとダメだよ
お前 断ち切ったのかよ？
（多満子）は？
（萩原）男
は？　何のことを…
ピアス野郎だよ
はっ
何のことだか全然
へへっ
捨てられたんだろ
（多満子）やっぱやめよう
ちゃんと向き合って
言いたいこと言えばスッキリするよ
一発ぐらい殴ったっていいよ
立って立って
わき絞って体重乗せて
ここ アゴを打てば
女の力でも倒れる パンパン
（多満子）アゴ？
そうそう
（多満子）こう？　こう？
（萩原）こうなる
（コーチ）上げろ上げろ！
それでもエースか！
ほら足動かせ！
もう限界か！
あ？　その分じゃ
世界獲れねえぞ！
口だけか！
ほら 足止まってんぞ！
よし！　はい 集中！
はい しっかり返せ！
よーし！
（多満子）恥ずかしい
男とヨリ戻したくて
大会出るなんて
卓球なめてるにも ほどがある
勝てるわけない
（江島）マジ？　いつ？
（男子部員）さっき
間違いなく富田さんだったってさ
（愛莉）えー怖い！
完全にストーカーじゃん
（女子部員）本気で江島君と
結婚できると思ってたのよ
せっせとお弁当持ってきて
（江島）いやあ
あれはまずかった
あれほどイタい女だとは
思わないでしょ
手編みのマフラーの時点で
ヤバイなとは思ったんだけどさ
あれはキツかった
それに自分にリボン巻いて
プレゼントする人って
今どきいます？
（愛莉）いないでしょ！
（女子部員）いないいない
（男子部員）新しいラバー？
（江島）うん
（女子部員）替えたの？
（江島）替えたんだけどさ
はずみが強い気すんだよね
（女子部員）10にしたら？
（江島）10だと弱い気が…
（カトラリーが
散らばる音）
（萩原）さすがいいラケットですね
ラバーもきれいに貼ってある
器用なんですね
誰でもできますよ
ところができない奴も
いるんですよ
あんたらには分かんないかも
しんないけどさ
世の中には―
何をやっても不器用な人間がね
だけど―
一生懸命 生きてる奴
バカにすんなよ
（多満子）痛っ…
（萩原の笑い声）
いや ごめん
ただ 仕事なくして
家族に捨てられた男と
男に捨てられて
田舎に逃げ帰った女
みじめなミックスペアだなと思って
最悪のペア
でもさ
お前 まだ続けられんじゃねえか？
15年のブランクが何だよ
続けたくても
続けられない奴もいるんだよ
来年 あいつら潰すぞ
うん
（萩原）声が小さい！
おう！
痛っ
大丈夫？
さっさと足首治せ 多満子
あなたはバックハンド直せ ハギ
（萩原）バックハンドを
克服する画期的な方法
二刀流
バックハンドそのものがなくなる
出場資格もなくなる
（優馬）でも左で打つの
うまいですね
俺 ボクシングの時 あの
サウスポーだったから
左のほうが腰入んのよ
早く言ってよお！
（萩原）は？
（弥生）ダブルスは右と左で
組むほうが断然有利なんだよ
早く言えよぉ
やるか やろうか？
（多満子）
勉強させていただきに来ました
（萩原）一番強い
ミックスペア お願いします
（鬼コーチ）タケ！　ナナミ！
（タケ）ヘイヘイ
おっさん 卓球知ってんのか！
（ナナミ）下手くそすぎて
話になんねえぞー！
（萩原）何なんだよ コイツら
（多満子）挑発に乗ったら負け
（ナナミ）ヘイヘイ おばさん
足腰ガッタガタじゃんか！
（タケ）グルコサミン
飲んどけや！
誰がおばさんだ！
（多満子･萩原）よっしゃー！
ヘイヘイヘイ！
下手くそすぎて話になんねえわー
（多満子）
ガキは粉ミルク飲んどけや！
（タケ･ナナミ）大人げねえぞ
（萩原）一番強いペアよろしく
（ジェーン）相手してあげるわ
かかってらっしゃい
男女のペア…？
ごめんなさいね
紛らわしくてね
彼 こんなかわいい顔してるけど
ちゃんとした男性よ
（萩原）いや そっちじゃなくて
（多満子）まあいいよ まあいい
うおしゃしゃしゃしゃー！
うしゃしゃしゃしゃしゃー！
（多満子）うっしゃあ！
（萩原）よっしゃー！
下品な女！
日常的に強い相手と打ち合わなきゃ
やっぱダメだよ
でも このへんじゃ
限界あるしなー
（一同）辛い！
（優馬）また分量
間違えたんじゃないですか？
（楊の中国語）
あんたらさ 中国人だろ
卓球強いんじゃないの？
（多満子）やめなって
そういうの差別になりかねないよ
ブラジル人が全員
サッカーうまいわけじゃないしね
私たち 卓球
とても下手くそです
冗談だから気にしないで
私もコイツも
中国ナショナルチームの
強化選手から脱落してしまた
ホントに才能ないね
（張）生きてる価値ないです
チョレーイ！
チョレーイ!!
ブラジル人全員
サッカーうまいと思う
（楊）お前たち
コーチやるのいいだけれど
中国式だからな
もちろん
中国 卓球なぜ世界一か
答え簡単
中国 世界一厳しい練習
するだからね！
立て ゴミども！
休む時は死ぬ時よッ！
うぇあーっ！
（張）回転回転！
疲れた奴 ここに置いてけ！
（萩原）主任も俺に回して
（石原）はい
（石原）
あんまり無理すんなよ
（楊）はやくー！
（張）強く強く！
もっと来い！　もっと！
（楊）お待ちー！
（萩原）辛さ足んねえぞー！
こんな程度じゃたぎんないぞ！
（一同）たぎんないぞー！
（楊）もっと辛いのしやがれ！
（張の中国語）
チョレイ！
（弥生）ちょちょちょ！　しー！
（萩原･多満子）チョレイ！
（多満子）やったー！
（萩原）ああ…
（萩原）チョレイって何なんだ？
（多満子）知らん
（弥生）お疲れー
（優馬）すごいですね
まだまだ行けますよ
（美佳）よくやったー
（一同の歓声）
（多満子）お～ すごいできてる
もうすぐ完成？
まだまだずーっと先まで
何年もかかるよ
じゃあ―
まだ何年もいるの？
んー… 他にいい仕事もないし
仕方ないかな
残念だね
言っとくけど―
大会 次出たらもう最後だから
体もたない
分かってる
絶対 勝とうな
（多満子）変な奴だね
（萩原）何が？
だって
ハギには大会目指す理由なんて
何もないのに
キツイ練習 毎日毎日
本当だ
何で俺やってんだ
知らないよ
もしかしたら
好きになっちゃったのかもな
はははは
卓球が
おぉおぉおぉ… それはよかった
うわああっ！
えっ？　おい！
イチャイチャしてんじゃねーよ
バーカ！
（萩原）ハゲ！
（作業員）あついあつい！
ちょっと取ってこい！
おい！
（多満子）すみません
それ貸してください
これ持っててください
（萩原）ハゲ！
（多満子）ハゲ！
（多満子）いやー！
もっと奥 奥！
（多満子の鼻歌）
（聖子）こんにちはー
はい
ああ 体験ですか？
（聖子）いえいえいえ
あの… こちらで―
萩原久がお世話になってるって
伺ったんですが
（弥生）どうぞー
（聖子）すいません
あの… ご迷惑かけてませんか？
真面目にやってますか？
（弥生）頑張ってますよ ハギ
（しおり）ハギだって
ハギって呼ばれてるんだ お父さん
（弥生）すいません
この子 何だかんだ言って
なついてるんです あの人に…
だっていつまでも許さないのは
可哀想じゃん
（聖子）そうね
取引先に―
彼を雇いたいと言って
くださってる会社がありましてね
彼にはもったいないような
ところなんだけど
あの…
本当のところ
どうですか 彼？
とっても真面目ですよ
みんなで飲みに行っても
一滴も飲みませんし
仕事も卓球も
一生懸命 頑張ってます
いつも―
お二人の写真を
肌身離さず持ってます
（聖子）うーん じゃあ…
呼び戻してあげようか
本当に？　やった！
（聖子）でもね 面接で
落とされるかもしれないんだよ
あの人 ネクタイなんて
持ってないからね
（しおり）
大丈夫 私が選ぶから
（聖子）本当？
あの…
ちなみにいつですか？
その面接って
次の日曜です
あのー 新宿の本社で
（江島）多満ちゃん
（江島）いつかのこと謝る
ひどいこと言ってごめん
（多満子）別にいいよ 事実だし
（江島）今年もあの彼と
出るんだよね ミックスに
どういう関係？
（多満子）どういうって…
ミックスのパートナー
以上
（江島）僕らは出ないんだ
（多満子）え？
エントリーはしたけど
ミックスには出ない
愛莉とは終わったんだ
ミックスペアとしてって意味？
両方の意味
多満ちゃん
君とペアになりたい
もちろん 両方の意味だよ
（江島）ちょっと！
多満ちゃん待って！
待って 多満ちゃん！
（多満子）
からかうのやめてくれる？
（江島）本当にバカだった！
軽率なことしたって
本当に後悔してる
会社に君の悪い噂を吹き込まれて
今なら分かる
僕と愛莉をくっつけて話題性のある
ペアを作りたかったんだって
今さらそんなこと言われても
本当はね
最初に会った時から分かってた
前陣速攻の富田多満子さんだって
隠してるっぽいから
気付いてないふりしてた
そばにいてほしい
勝たなきゃいけないプレッシャーを
ひと時でも忘れられたのは
君といた時だけだった
君じゃなきゃダメなんだ
多満ちゃ…
美佳さん
今日すごいよかったです
（美佳）本当？
（優馬）スマッシュ 決まってました
ほらほらほらほら
私 結構 完璧よ
あなた ちょっと動き鈍いわよ
（萩原）痛み
ぶり返してんじゃねえか？
今 壊したら元も子もねえぞ
ほら もうゆるゆるじゃん
（美佳）えー そんなことない
動かなさすぎるの あなたです
ねー 優馬君
（弥生）はいー お願いします
（元信）あれ
私たちの相手 高校生だよ
しかも強豪校だ
ついてない 俺
（美佳）ついてる相手は
いないから
落合さん 今度こそ
お腹痛くならないでよ
（元信）はい
（優馬）僕たち 多満子さんと
萩原さんと同じコートだ
僕らの次がお二人ですね
対戦相手が最悪だよ
何でこうなんのかなあ
（弥生）１年前とは全然違うってとこ
見せつけてやろうよ
（楊）いらっしゃい
（弥生）ね お嬢
（張）いらっしゃい
お父さんに
ここだろうって言われて
今はちょっと…
返事を聞かせてほしい
（萩原）何のこと？
多満子
（江島）僕と彼女の話です
あなたは関係ない 外で話そう
（萩原）やめろって
（江島）関係ない奴は
引っ込んでろよ
自分が多満子に何したか
分かってんだろ
君は前科者だろ
やめて！
江島君 今日は帰って
お願い
（楊）もう来なくていいだからね！
玄関にラー油まいとけ！
（張の中国語）
（萩原）面の皮の厚い野郎だ
（多満子）ハギ
ガツンと言ってやったほうがいい
またつけあがる
ハギ！
私―
江島君とやり直したい
本気で言ってんのか？
あいつ倒すために
今まで頑張ってきたんだろうが
そっちこそ そんな妄想
本気で言ってんの？
あの２人は天才だよ
あなたみたいな素人と
私みたいな中古品が
１年特訓したくらいで勝てるほど
卓球甘くないよ
試合―
捨てんのか
自分こそどうなの？
日曜 面接でしょ？
断ったの？
だよね
うれしそうに
デレデレしてたもんね
全然 断ち切って
ないんだもんね
捨てなくてよかったね　指輪
私もそう
普通の結婚をして
普通の幸せを手に入れる
それが私の夢
卓球なんか大っ嫌い
小さい頃からずっと
ずっと江島君が好きだった
その人が私を必要としてる
自分でもバカだと思うよ
でも…
好きなんだ
分かった
俺も女房と娘のとこに行ける
お互い最初に望んだとおりになった
最高じゃんか
みんな
ごめん
お前には感謝してる
おかげで娘とラリーできそうだ
幸せにな
（弥生）優馬
（優馬）だって
萩原さんいないんじゃ―
２人が出ないんじゃ―
クラブどうなるんですか！
もう終わりですよ
終わったんだよ
みんな ごめんなさい
私でもそうするよ
私たちのことは
気にしないでいいから
もう十分
夢見させてもらいました
（楊）私たちも
久しぶり卓球できて楽しかったよ
（張）死ぬほど辛くしたのにな
（石原）おい もやし！
これとっとけ
（萩原）いいっすよ
（石原）いいから
俺の気が収まんねんだよ
本当はホッとしてるんじゃない？
（元信）んー？
仮病 使わずにすんで
どうせ負けるからね
全日本出るの
夢だったんだもんね
あの子を差し置いてって
思っちゃうんでしょ
（吉岡幸雄(ゆきお)）そうか
試合に出るのやめたのか
ようやく少しは
自覚が出てきたみたいだな
妻には妻の役目というものがある
はい
（幸雄）婦人会の奥さんたちが
お前のこと どんなふうに
言ってるか知ってるのか？
やれ 元ヤンだの
やれ 服装が派手だの
知ってます
私のせいであなたが部長に
なれないって言われてることも―
知ってます
（聖子）あ！　いいね！
いいよいいよ
（しおり）
ねー！　いいの見つけた！
（聖子）いいじゃん これ
でもさー やっぱ
こっちもいいんだよね
（しおり）
これだったらこっちがいい
（聖子）これいいね！
（しおり）かっこいい
（店員）こちらでございます
（聖子）お待たせしました
（上司）こんばんは
いやいやいや
そう 硬くならないでください
（萩原）いやいやいや
今日ぐらい いいんじゃない？
（上司）１杯だけ
（店員）いらっしゃいませ
コートお預かりいたします
（江島）多満ちゃん！
多満ちゃん！
大会近いからさ
友達が景気づけに開いてくれて
（水谷(みずたに)）エジ！
（江島）おう ミズ！　佳純(かすみ)ちゃん！
（佳純）こんばんは
（江島）僕の彼女の多満ちゃん
（多満子）よろしくお願いします
（水谷）よろしく
（佳純）よろしくね 多満ちゃん
（江島）じゃあ後で
（水谷）じゃあまた
行こ
すいません
はい
乾杯
（江島）来てくれてうれしいよ
２人で暮らせるように
新しいマンション探してるんだ
いつ こっち来られる？
家具は一緒に選ぼうね
（クラッカーの音と歓声）
今日 泊まってくでしょ？
（ニワトリの鳴き声）
（メール受信音）
（多満子）
またよろしくお願いします
（チーフ）
あなた コレね！
（従業員１のタイ語）
（従業員２の英語）
おはようございまーす…
（メール受信音）
（弥生）お嬢
私たち 試合に出ることにしたよ
やっぱりこのままじゃ
終われないもん
（アナウンス）まもなく―
男女混合ダブルス
１回戦が開始されます
かましたるぞ！
どうしてもその気に
なれないんだったら
代わりに私がお腹壊すわよ
やろう
（弥生）みんな それぞれ
いろんな思いで卓球やってる
いろんな思いでクラブに来てる
きっちり やり切って
終わんないと―
みんな 次に行けないんだ
自分の人生
自分で決着つけないとね
（萩原）あんた 今日から？
俺が勝ったらクリーニング代
払うっていうのは？
一生懸命 生きてる奴
バカにすんなよ
大丈夫？
幸せにな
（多満子の泣き声）
（シャッターが開く音）
何してんのよ
面接はどうしたのよ！
何でこんなとこ…
迎えに来たんだよ
マイ パートナー
（多満子）遅いよ
（萩原）前の試合は
カットマンペアだ
長引いてるはず
燃えるゴミは火曜日だよ
（多満子）お父さん
（達郎）早く乗れ
飛ばすぞ！
道路交通法を厳守する範囲でな！
（審判）イレブン エイト
ゲーム アンド マッチ トゥ
もがみ自動車
来た！
（太鼓の音）
（県警応援団）
神奈川県警！　エール！
そーれ！
フレフレ！　佐藤
フレフレ！　山下
昨年のデータ 覚えてるわよね
はい！　男のバックがザルです！
負けたら―
一生 交番勤務だと思いなさい
山下巡査長！
はい！　佐藤巡査部長！
（審判）フラワー卓球クラブ ＶＳ
神奈川県警
ベスト･オブ･ファイブ
ファーストゲーム
フラワー卓球クラブ
トゥ･サーブ ラブ･オール
ワン ラブ
しゃあ！
（大歓声）
勝った！
ありがとうございます
そうこなくっちゃ
あそこまでいくと清々(すがすが)しいな
うん
（弥生）ごめんなさい
（弥生）でも私…
（幸雄）惜しかったな
（幸雄）来年は
勝てるんじゃないか？
続けて―
いいの？
少し―
太ももが見えすぎだけどな
（アナウンス）ご来場の皆様に
ご案内申し上げます
まもなく平成29年度
全日本卓球選手権大会―
神奈川県予選会 男女混合ダブルス
決勝戦が開始されます
これから行われる
男女混合ダブルス決勝戦は
ファイブゲームスマッチで
行われます
胸ゼッケン
やめちゃったんですか
ピアス引きちぎるぞ
きっとこの決断を
後悔すると思うよ
あの約束はまだ有効？
私が勝ったら
何でも言うことを聞く
私が勝ったら―
彼女 幸せにしてあげて
はあぁ？
偉そうに何ほざいてんの？
過去の人
徹底的に潰しますんで よろしく
（アナウンス）神奈川県の
チャンピオンを決める戦いが
始まります
こわっ！
たぎってきたねえ
おう
（江島）よろしくお願いします
（元信）頑張れよー！
（美佳）いよいよ始まる
頑張れー！
（審判）渚テクノロジー ＶＳ
フラワー卓球クラブ
ベスト･オブ･ファイブ
ファーストゲーム
渚テクノロジー
トゥ･サーブ ラブ･オール
よし！
（審判）ワン ラブ
ファイブ トゥー
ドンマイ ドンマイ 頑張れー！
まだまだー！　頑張って！
（審判）ナイン フォー
ゲーム トゥ 渚テクノロジー
イレブン シックス
（萩原）まだまだだ
（多満子）おう
（コーチ）いいペースだから
２人とも油断しないようにね
（審判）
ゲーム トゥ 渚テクノロジー
イレブン トゥー
（コーチ）集中して
強い…
（聖子･しおり）頑張れー！
面接ダメにしちゃったけど
今度こそ
２人を幸せにするんだよ
私はここまで戦えて満足
違うんだよ
お前 勘違いしてんの
俺の指輪 とっくに捨てたの
は？
ねー センスいいと思わない？　彼
だからね
あなたには就職してほしいわけ
そうじゃないと私 気持ちよく
彼と再婚できないわけよ 分かる？
はあ？
（上司）聖子！
（萩原）女房の上司
俺が昔 殴った奴
そのおかげで急接近したんだって
諦めるな ハギ！
ハギ呼ばわりだよ
あいつらを幸せにするのは
俺の役目じゃないんだ
何でウソ言ったのよ
ああ言わないと お前が
あいつのとこ行きにくいだろ
だから心を鬼にして
またまた どうせ
見栄張っただけでしょう？
違うよ 俺はお前のために…
もういい…
せめて娘さんと
ラリーはできたの？
卓球部
入部して１週間でやめてた
バカじゃないの
あー まいったよ
（審判）ワン ラブ
（萩原･多満子）よっしゃ！
（元信）いけ！
（萩原）よし！
いけるいける！
（審判）エイト テン
（萩原）多満子！
（多満子）ハギ！
（審判）ゲーム トゥ
フラワー卓球クラブ
イレブン エイト
取った…！
取った いいぞー！
（聖子）キャー！
（しおり）ハギ！
（審判）セブン エイト
（元信）よしゃ！
（優馬）おっし！
（美佳）すごい！
流れが変わりましたね
やっと帰ってきた
私たちのお嬢
（審判）ゲーム トゥ
フラワー卓球クラブ
（コーチ）いけ！
（多満子の声）
普通の幸せって… 何だろう
みんな―
自分だけの特別な人生を
日々 懸命に生きている
下がんな 前出ろ！
（華子）前！　前！
前で打て！　逃げるな！
（萩原）食らいつけ！
（華子）甘ったれるな！
あんたの気持ちなんか関係ない
輝かなくちゃダメなの！
逃げるな！
一歩前！
勇気！
一歩前だ！
（多満子の声）お母さん
少し… 分かってきたよ
私が頑張らなきゃいけないのは
私のためじゃないからだ
私が輝くのは―
周りを照らすため
みんなを輝かせるため
そうでしょ？
だけど…
だけどね お母さん
私だって―
一人じゃ輝けないんだよ
みんながいるから
私を照らしてくれる人がいるから
いけ！
（多満子の声）だから
私も
（審判）イレブン ナイン
ゲーム アンド マッチ
トゥ 渚テクノロジー
っしゃー！
（コーチ）よしっ！
（コーチ）愛莉 おい…
（萩原）お疲れ
（大きな拍手）
お疲れ
（美佳）頑張った よかった
はいはいはいはい！
どいてどいてどいてよ！
頭から かぶるよ
危ない危ないよ！　ほらほら
ぶつかってるぶつかってる！
はい たぎる麻婆豆腐
お待ちどさまでした！
はい ウチは死んでしまっても
責任とらないだからね！
張さん 急いで！
遅い遅い遅い
（美佳）休憩しようよ
（元信）もう少し
（美佳）ねえ 休憩しよう
（元信）畑 広げるか
あっちまでずーっと
人 雇ってよね
はいはい
（弥生）わー ちょっとちょっと
焦げてる焦げてる ほら
上げちゃってそれ
上げて上げて！　上げちゃってー
あなた ぼーっとしてないで
ほら ついでついで！
どうぞどうぞ
（玄関のチャイム）
（弥生）あ ピザ来た！
奥様 出て出て！
受け取って～！
はい～
（萩原）どうした 頑張れ！
給料出さねえぞ！
（石原）はい 主任
よいしょ
（達郎）おかげさまで
借金 全部返せそうだよ
焼き鳥屋の友達のね
いや
たこ焼き屋だったかな
多満子に何て言ったんだっけ
ま 細かい設定はいいか
（お鈴(りん)の音）
（女の子）早く行くよ！
早く！　速く走ってよ！
（男性）こんにちは
（男の子１）ヒラノも卓球行くの？
（男の子２）来たぞ！
（優馬）もしもし
フラワー卓球クラブです
はい ありがとうございます
はい はい はい…
すいません
水曜日は いっぱいでして
月曜でしたら
まだ空きがあるんですけども
はい ありがとうございます
また増えんのか？
まだまだですよ
目標は会員100人！
ひいては全国展開です！
（萩原）精が出るね 事務局長
（優馬）はい！
（多満子）遅いよ ４組待ってる
最初の相手 カモン
よろしくお願いします！
手加減しないからね
死ぬ気でかかってきな！
（多満子の声）その球技は―
人生における
いくつかの真理を教えてくれる
人生に奇跡は起きない
ふさわしい人間が
ふさわしい結果を得るだけだ
私もかなりの重症らしい
♪ 空回って つまずいて
♪ 私はいつだって
傷だらけなの
♪ だけど
走り続けなくちゃ
♪ いけないのは
♪ 一人じゃないこと
知ってしまったから
♪ 恥ずかしくて
繕ったりしてた
♪ 頑張ったつもりなのに
報われなかった自分を
♪ 恥ずかしく思ってた
♪ そんな自分が嫌だった
♪ 思ってもないこと
言っちゃったり
♪ みんなが出来ること
出来なかったり
♪ いつもどこかで
間違える
♪ そんな自分が嫌だった
♪ でも こんな私でも
♪ ほっといてくれない
人がいて
♪ そんな人のために
♪ 笑っていたくて
走っていたくて
♪ 奇跡なんて起きない
♪ そんなことは
もう分かってる
♪ でも
悲しくなんてないよ
♪ 小さな幸せ
あなたと数える
♪ 奇跡なんていらない
♪ そんなものより
キラキラしたもの
♪ もう私は
たくさん持ってる
♪ ほら、空も笑ってる
♪ 奇跡なんて起きない
♪ そんなことは
もう分かってる
♪ でも
悲しくなんてないよ
♪ 小さな幸せ
あなたと数える
♪ 奇跡なんていらない
♪ そんなものより
キラキラしたもの
♪ もう私は
たくさん持ってる
♪ ほら、空も笑ってる
♪ 空回って つまずいて
♪ 私はいつだって
傷だらけなの
♪ だけどそんな私、
好きになれますように
♪ この空に
負けないくらい
♪ 笑っていよう