（足音）
（こうた）
すげえ雰囲気あんじゃん
（こうた）おっ
（もえ）何？
（こうた）ヘッ 何でもねえよ
（もえ）もう やめてよ
（こうた）ここも すげえじゃん
（もえ）
ねえ 気味悪いよ
やっぱ 戻ろうよ
（こうた）
もえちゃんは怖がりだな
大丈夫だって
（もえ）だって マジ出そうじゃん
（こうた）
出たら 俺が
命懸けで守ってやるよ
当然だろ
（もえ）ウフフ…
（カリ… グシャ）
（もえ）
何？
今 何か音したよね
（こうた）何でもねえよ
ほら
行こうぜ
ヒャー
えっ？ こうた
（貪り食う音）
（重い足音）
（物が落ちた音）
へっ？
（低いうなり声）
（もえ）へっ…
（ヌチャ… ヌチャ…）
（もえが怯える声）
グワー！
キャー！
♪〜
（うなり声）
〜♪
（近づく足音）
（卓郎(たくろう)）いい顔してんじゃ〜ん
（たけし）
うん よく撮れてるでしょ
（美香(みか)）
そういや シュン
最近 学校来てないよね
卓郎 やり過ぎたんじゃないの？
ふん こんなの
ゲームみたいなもんだっつうの
冷た〜い
何でもゲームってことに
しちゃうんだから 卓郎は
たけし ちょっと貸せ！
ちょっと返せよ
いいだろ お前
何か見せられないもんでも
入ってんのかよ
あ…
何 見てんのさ
（美香）なおき…
（美香）
あっ これジェイルハウスでしょ
うん
あ…
美香も知ってた？
うん
何かのネタになるかな
と思ってさ
ここ化け物が出るらしいんだよね
“ブルーベリーみたいな色をした
全裸の巨人”ってやつでしょ
ウケる！ 何なのそれ
西高(にしこう)のバカップルが
行方不明になったってうわさ
あれ ジェイルハウスで
食われちゃったらしいんだよ
らしいって何？
誰か見たわけ？
化け物と出会って生き残ったやつは
いないらしいからな
はいはい
いつもの都市伝説ね
たけし 好きだよね
ねっ 卓郎
面白(おもしれ)えこと思いついた
（美香）えっ 何？
今度は何だよ？
（杏奈(あんな)）ひろし君
ひろし君
ひろし君！
なんで 休みの日に制服着てるの？
（ひろし）
とても珍しい蝶(ちょう)がいたのです
羽の表(おもて)が青くて
裏が血のように赤い
今日は シュン君 見に
つきあってくれて ありがとう
いえ
（杏奈）
シュン君
転校してきたばかりなのに
それで学校 来なくなっちゃうって
なんだか…
（ひろし）
でも 誰にも会いたくないから
学校 休んでるんですよね？
委員長や僕が行って
シュン君の気持ちが
変わるわけでもないでしょう
でも 友達が会いにきてくれたら
うれしいけどな…
それで どうして僕を？
２人は友達… でしょ？
友達…
休み時間 いつも２人で
話してたじゃない
シュン君の作ったゲームの話を
していただけです
シュン君のゲーム…
どうしたら
あんな面白いものを作れるのか
興味があったのです
それを“友達”って
言うんじゃないかな
記憶によれば
シュン君の家は こちらですが
あのね 私…
なおき君がいじめられてたこと
知ってたの
なおき君
なのに 何もできなかった
そしたら
あんなことになったじゃない？
だから今回は…
シュン君の力になりたいの
学級委員長も大変ですね
やはり新種！
突然変異かもしれない
ちょっと ひろし君！
ちょっと…
（たけし）今度はこれ？
マジでやるわけ？
（美香）
フフ…
たけし 顔色悪いよ
自分がブルーベリー色に
なってるし
（たけし）うるせえな
俺は やる気満々だってえの
（美香）フフ…
（卓郎）
誰もがビビるジェイルハウスからの
実況中継
絶対ウケるぜっと〜！
で どっから入るんだ？ これ
（たけし）え… うん
うわさだと ここから
裏に回るらしいんだけど
フフン
（チリーン）
（卓郎）
近っ！
お前ら２人で 何してんだよ
シュン君の様子を見に…
（卓郎）
また近っ！
怖い顔してますが
何か問題でも？
うるせえよ
元から こういう顔なんだよ
悪かったな〜！
やはり新種でしょうか
あんな尾錠突起の形
見たことがない
（杏奈）ひろし君？
（卓郎）ひろし！
おい ひろし！
ちょうちょ追いかけてるひろしに
何言っても聞こえないし
（卓郎）
くそ！ 勝手に…
（鎖が断ち切られる音）
（たけし）開いたよ
よ〜し じゃあ行こうか
た〜け〜し！
（録画開始の電子音）
委員長！ 生中継だ
おうちで見ててくれよな
（蝶つがいがきしむ音）
（ドアが閉まる音）
（３人の足音）
（美香）何にも見えないよ
（卓郎）たけし！ チッ
（たけし）待ってよ！
この建物 まだ生きてる
（通電する音）
（卓郎）いい雰囲気してんじゃん
だから近いって！
お前 いつの間にいたんだよ
青と赤…
表裏一体の羽
複眼は巨大で
左右のバランスが悪い
突然変異…
というより やはり…
蝶なんか ここにはいねえよ
さっさと出ていけよ
（ひろし）いえ
蝶は確かに
この建物に入っていきました
（美香）
ねえ 早くしよう
中継してるんでしょ？
今日はこれから この悪名高い
ジェイルハウスからの実況だ
ここには 化け物が出るっていう
うわさがあるよな
どんな化け物が出るのか
俺が正体を…
（ガラスが割れる音）
（卓郎）んん？
あちらでしょうか…
おい 勝手に行くんじゃねえ
やっぱ 俺 無理！
あっ 違う
か… 母ちゃんに
店の手伝いしろって言われてるから
帰んなきゃ
わ… 悪い！
（ドアが閉まる音）
何だよ これ！
（駆け寄る足音）
（ドアをたたく音）
（卓郎）そんなテンパんなよ
（美香）他に出口ってあるの？
（たけし）
知らないよ
閉じ込められた
どうしよう？ 卓郎
何だよ お前ら騒ぎすぎ
っていうか
お前 カメラマンだろ
そうだけど…
何なの？ これ
ニコ生しか見れないんだけど
俺のも アプリ 切り替えらんない
はあ？ そんなわけねえだろ
（卓郎の舌打ち）
って ビビった？
やっぱ
出演者が本気で怖がらねえと
見てるお前らも
つまんねえかな〜と思って
ちょっと演技…
（大きな物音）
何なの？ ここ
（卓郎）ビビってます！
ちょっと壊れただけなのに
ビビってます
震えてねえで ちゃんと撮れ！
手ぶれ補正 追っつかねえだろうが
（卓郎）みんな ごめんな
カメラマンが…
ビビっちまって
ちょっと見づらいだろうけど
こっからが本番だからさ
見てくれよな！
（ジュルリ…）
（卓郎）ほ？ 何か音がしました
いよいよ
化け物の登場でしょうか！
は？ どうしたんだよ
（グルルル…）
（足音）
嫌な予感がします
（たけしの悲鳴）
ウワー！
たけし！
何だ？ あいつ
頭のネジ 吹っ飛んでんのか
（美香）追っかけよう
あんなやつ ほっとけよ
（ヌチャ ヌチャ…）
（大きく響く物音）
（キャビネットが揺れる音）
（ドアチャイム）
（杏奈）あ！
（シュン）あっ… あ…
びっくりした
と… 突然 来るから
あ… あの 何か用ですか？
用っていうか
シュン君 どうしてるかなと思って
学校に来ないから
気になっちゃって
は… えっ？
ほら 委員長として
ああ…
（杏奈）あっ！ これ…
ゲームやってたの？
（シュン）やってたっていうか
あっ もしかして作ってた？
（シュン）えっ？
ひろし君が言ってたから
シュン君の作ってるゲームが
面白いって
（シュン）ひろし君が…
あっ 本当はひろし君も一緒に
来るはずだったんだけど
（シュン）そう…
ふ〜ん すごいね
こんなの作れるなんて
信じられない
（シュン）
たいしたことないよ
基本 モンスターから
逃げるだけのゲームだし
へ〜 こうやって作ってるんだ
あれ？
このキャラ “卓郎”って…
なんか…
本当に 卓郎君に似てる
ひろし君 来ないのかな…
（卓郎）いねえな
次 行こうぜ
（美香）ん？
（水が流れる音）
（卓郎）何してんだよ
これ
（卓郎）そんなの どうすんだよ
玄関のドアを開けるとか
（卓郎）
ハア…
やっぱ バカなのな お前
そんな細っこいドライバーじゃ
開かねえよ
自分の頭のネジでも 締め直してろ
ったくよ〜！
たけし！
たけしく〜ん
たけし…
（うなり声）
（美香）卓郎？ どうし…
ハッ… 何…
（グルル…）
（美香）何？
（卓郎）ハッ…
（ガルル…）
卓郎！
待って！
（荒い息遣い）
（卓郎が駆け下りる足音）
（ほえ声）
（低いうなり声）
（美香の激しい息遣い）
（近づくうなり声）
（激しくなるうなり声）
（美香）
ヒャー！ ハア… アッ…
（美香の激しい息遣い）
（うなり声）
（迫るうなり声）
（ドライバーを刺す音）
（突き刺す音）
（ビチャ！）
（グラアアア！）
（美香）卓郎〜！
（ゆっくりとした重い足音）
（卓郎の震える息遣い）
（杏奈）
今 “美香の悲鳴が聞こえた”
って出てたけど…
美香ってやっぱり…
（起動音）
（ひろし）
どなたか この映像を見てますか？
ひろし君？
なんで勝手に…
どうやらこの廃屋に
僕を含めた高校生が４人
閉じ込められてしまいました
助けが必要です
どなたか助けに来てください
これってジェイルハウスかな…
えっ？
ここに来る途中
ひろし君 卓郎君たちと
ジェイルハウスの中に入っちゃて
卓郎君たちと…
それで助けが必要って…
どういう…
（シュン）あれ…
これって…
えっ？
（キーボードをたたく音）
何だこれ？
何？
ゲームのコントロールが利かない
えっ？
ゲームとひろし君の動きが
シンクロしてる
あっ
あっ ああ…
冗談だよね
冗談… じゃないの？
だと… いいんだけど
（たけしの息遣い）
（たけし）あっ… なおき！
（貪り食う音）
（ひろし）予感的中… ですね
ブルーベリー色の… 巨人
（シュン）青鬼
（貪り食う音）
（ひろし）美香さん…
（ガアアア）
（階段を駆け上がる足音）
（駆けてくる足音）
（ひろし）ウッ… エッ…
（うなり声）
（ウガー！）
（ひろしの荒い息遣い）
（ひろし）ウッ！
（スパークする音）
あっ 消えちゃった
こっちは強制終了もできない
（ひろしの荒い息遣い）
（ひろし）ウッ…
（卓郎）静かにしろ！
（ひろし）
美香さんは どうしたんです？
逃げたのですか？
美香さんを置いて…
（卓郎）
何だよ 何が言いてえんだよ
俺が冷たいやつだってか
しかたねえだろ
あんな化け物(もん)相手に
どうしろって…
それもゲームのアイテムです
持っていてください
（卓郎）はあ？
何だよ？ ゲームって
自分なりに いろいろと検証して
いろんな可能性を省いていった結果
この仮説しか残りませんでした
すなわち
我々は
シュン君のゲームの中にいる
（シュン）
というか—
ゲームが現実になって
ひろし君たちを
取り込んでいるのかも
そんなこと…
（シュン）委員長…
ひろし君が面白いって言ってた
このゲームね
プレーヤーがどんなに頑張って
クリアしても
サブキャラの卓郎 美香 たけしは…
必ず死んじゃうんだ
（卓郎）
あの野郎
俺たちが死ぬゲームを
こそこそ作ってたってわけか
気持ち悪い
（ひろし）
シュン君を追い込んだのは
卓郎君だと思いますが…
ごちゃごちゃ うるせえな
シュンとかゲームとか
意味不明だし
“どっちみち 俺は死ぬ
ざまあみろ”
そう言いてえのか？
（シュン）
そうさ
僕…
卓郎君たちをゲームの中で
何度も殺して 喜んでた
これが話題になって
とってもうれしかったよ
たくさんの人がプレーすれば
それだけ卓郎君たちを
もっといっぱい
殺してくれるんだから
こんな僕の気持ちが…
ゲームを現実にしちゃった
（シュン）委員長…
僕 自分が怖いよ…
僕の作ったゲームが
こいつがホントに
人殺しを始めちゃったんだ！
僕…
なんでこんなこと…
（杏奈）もう 後悔したくない
（シュン）ん？
私…
シュン君と同じような目に遭ってた
クラスメート—
助けられなかったの
同じ後悔を
もうしたくない
シュン君
私たちが ここにいることは
絶対 意味があるよ
落ち着いて考えてみよう
（ひろし）僕に考えがあります
シュン君に聞いたのですが
この館は３階建て
ですが 幻の４階というものが
あるそうです
そこには致命的なバグがあるので
ふだんは隠している
そのバグが発動すると
ゲームがリセットされてしまう
４階への鍵は
建物の地下にあります
リセット…
つまり ジェイルハウスに入る前に
戻れるのです
そうすれば 論理的には
美香さんも生き返ります
美香が生き返るって…
論理的にそんなわけねえだろ
まずは幻の４階への鍵を
探しましょう
そしてバグを発動させ
ゲームをリセットするのです
そんな都合のいい話があるかよ…
（キーボードをたたく音）
（卓郎）ああ… たけし！
たけし それ…
（たけし）
なんだか 青いペンキがあってさ
それを塗ってみたんだ
青くなれば あの化け物も
仲間だと思うかなと思ってさ
フフフ…
（卓郎）いいから来いよ
俺を あの化け物の
おとりにしようと思ってるんだろ
はっ？
美香は？
卓郎と一緒だったよね？
美香は見捨てたの？
図星なんだ
怖っ！
卓郎って ホント最低だよね
卓郎が あの化け物に
食われちゃえばいいのに
みんな心の中では そう思ってるよ
お前 何言ってんだよ
あれ？
もしかして ショック受けてる？
ハア！
知らなかった？ 嫌われてること
卓郎に目つけられたら
大変だと思って
みんな我慢してるだけなんだよ
誰だって なおきやシュンみたいに
なりたくない
そうだろ！
一緒に行こう
そんな にらまれてもね
俺だけじゃない
みんな そう思ってるよ
卓郎のことを好きなやつなんて
１人もいないんだよ！
好きにしろ
（たけし）俺は生き残るよ
俺だけは
絶対に生き残ってみせるけどね
フフフ… ハハ…
ハハハ… アハハハ…
（響くたけしの笑い声）
（たけしの息遣い）
（ウー…）
（たけしの震える息遣い）
（近づくうなり声）
（扉が開く音）
（ウー グラララ…）
（グルルル…）
（扉が閉まった音）
（遠のくうなり声）
（たけしの荒い息遣い）
（たけし）ハッ！
ウワッ ワアア…
（うなり声）
（ガルルル！）
（たけし）ンンン…
（たけしの骨が砕ける音）
（ひろし）この部屋…
（ソファーを動かす音）
（物音）
やはり…
こんな広い所で
ちっこい鍵を１つ探すのか？
（グアーッ）
（駆けてくる足音）
（荒い息遣い）
ぐずぐずしてる暇は なさそうです
こっちです
（アグッ グルッ…）
（グラアッ！）
（ほえ声）
（卓郎）
おい！ まだ追ってきてるぞ
（ひろし）ここです
（鍵をかける音）
（激突音）
（ガウッ！ ガウッ… ガアア！）
本当にこんなんで大丈夫なのか？
ゲームでは あいつは
ここには入ってこれません
信じていいんだな
（バウウ…）
（遠ざかるうなり声）
全てゲームどおりですね
今のところ…
シュンのゲーム通り… か
（杏奈）
ホント
シュン君の言うとおりだったよ
（シュン）駄目だ
ソースコードにも
アクセスできない
あっ…
どうしたの？
ひろし君に 地下ステージが
簡単すぎるって言われてさ
しちゃったんだ…
何を？
バージョンアップ
バージョンアップ？
（ひろし）バージョンアップ…
ですか…
（卓郎）何だよ？ ここ
僕も初めて見る場所です
（フワッティーの甲高い声）
（ア〜 アア…）
これがバージョンアップかい？
卓郎君 気をつけて
（イキキキ…！）
（卓郎）おっと…
（壁にぶつかる音）
（卓郎）いい動きしてんじゃん
（ウィー ピュイ…）
フワッフワだな おい
バージョンアップしたとなれば
難易度も当然上がっているはず
さっさと行きましょう
（ミュー…）
（卓郎）はっ？
数で勝負ってか
（イキキキ…！）
（卓郎）ウワッ
（プニョ…）
（ひろし）
数だけでは ありませんね
（卓郎）合体して デカくなった！
（カカカ…）
（ひろし）急ぎましょう
（卓郎）ああ
（ミャー…）
（卓郎）何匹いんだよ！
（ひろし）際限なく増殖し
（グシャッ！）
（ひろし）
合体しては巨大化を繰り返す
（イキキキ…！）
（プニョ！）
（卓郎）
これがバージョンアップか！
ひろし！
フン…
そりゃ逃げるよな
（グワ〜！）
（ひろし）卓郎君！
ひろし！
（警告音）
（機械が停止する音）
（ウガアア！）
（ごう音）
（ビチャ ビチャ…）
（卓郎）なんで逃げなかったんだよ
お前さえ生き残っていれば
リセットできるんだろうが
（ひろし）そういえば そうですね
次は まっすぐ逃げることにします
（卓郎）おい！ これ
鍵箱はこれだけ
何だよ！ これ
開かねえじゃねえかよ！
先ほど見つけた板を
出してください
何？
左側のポケット
見てたのかよ
卓郎君を観察するのも
興味深いものですから
気味悪いこと言うな
（ひろし）２６８５
この数字を入れればいいのか
いや待ってください
この鍵は 普通にゲームを
クリアするために必要なもの
幻の４階への鍵は どこに…
他にそれらしいものなんか ねえぞ
シュン君ならどうするか…
シュンなら？
シュン君なら…
（電子音）
こうします
（空気が抜ける音）
（卓郎）さすが！
（ひろし）ウウ… ウッ…
お前
（ひろし）ウッ…
（卓郎）くそっ！
（うなり声）
急ごう！
（杏奈）あの鍵は 何なの？
幻の４階への鍵
幻の４階…
（シュン）
すごそうに言ってるけど
ホントはバグが取れなくて
閉鎖してたステージなんだ
だから脱出するためには
ただの回り道なんだよ
ひろし君は なんで４階に…
（ひろしの荒い息遣い）
（ひろし）卓郎君
僕は 人の気持ちというものが
よく分かりませんでした
論理的に理解しようとしても
どこか理不尽な部分が
残ってしまう
なかでも 卓郎君の行動特化が
一番難しかった
けれど…
ここで ようやく…
（卓郎）分かってきた… か？
（ひろし）そんな気がします
（卓郎）俺だって同じだよ
誰のことも信じられなかった
信じるってことの意味が
分からなかったんだよ
だけど
今はお前を…
信じられますか？
お互い ここにいる意味が
分かってきましたね
（卓郎）
シュンの世界に
捕らわれてる意味… か
そうか！
それなら
僕もしなきゃいけないことが
シュン君？
もう後悔したくないし
させたくない
行こう！ 委員長
（ドアが開く音）
確かに これまでとは
何か違うな
ここは僕も初めてです
違和感のあるドアが２つ
（卓郎）２つに１つか
行ってみよう
（ひろし）ア… ウウ…
卓郎君
僕はもう ゲームオーバーです
はっ？
お前 何言ってんの？
（うなり声）
このゲームで
僕や卓郎君は変化しました
僕は…
バージョンアップした卓郎君に
懸けてみます
行ってください
行って リセット！
（ガルルル…）
（グワー！）
（ひろし）ウワー！
（駆けてくる足音）
シュン君
あれが…
（パソコンのアラーム音）
ひろし君が…
（杏奈）
でも ゲームオーバーには…
なってない
まだ間に合うんだよ
シュン君！
（ドアノブを動かす音）
（卓郎）ああ！
（シュン）オメガのドア！
（卓郎）シュン…
オメガのドアから外へ飛び降りると
ゲームがリセットされるんだ
やり直せるんだ！ 最初から
（シュン）お願い！ 僕を信じて！
こっちがアルファ
ってことは…
（貪り食う音）
マジかよ
（ひろし）
お互い ここにいる意味が
分かってきましたね
シュンの世界に
捕らわれてる意味… か
（グワー！）
（うなり声）
（ガアアアアー！）
（チリン… チリンチリン…）
（鎖が鳴る音）
（たけし）何だよ？ これ
（卓郎）美香！
（美香）どうしたの？ 卓郎
よかった
卓郎 冷たい
ホントに冷たいよ
（卓郎）ん…
ごめん 美香
ホントにごめん…
卓郎の手 氷みたい
えっ？
（たけし）何だよ 急に…
（卓郎）ひろし… ひろしは！
蝶追いかけて あっち行ったよ
何？
卓郎も見てたじゃん
ひろし！ おい ひろし！
ちょうちょ追いかけてるひろしに
何言っても聞こえないし
（卓郎）くそっ
何ですか？ 卓郎君
ひろし…
怖い顔していますが
何か問題でも？
うるせえよ
元から こういう顔なんだよ
悪かったな
よかった
ありがとう
杏奈さん
こちらこそ ありがとう
分かったっつうの 母ちゃん
もう 帰ったら手伝うからさ
じゃあね！
ったくもう…
卓郎も たいしたことねえよな
いざとなっちゃ ビビっちゃってさ
（シャッター音）
（たけし）
な… なんで俺なんだよ…
卓郎だろ？ 卓郎がさ…
（重い足音）
（うなり声）
うわ〜！
（グワー！）
♪〜
〜♪
（フワッティーの声）
（青鬼のほえ声）