(隠神刑部)ンンッ…
(化石妖怪)海…
(化石妖怪)海に…
♬～
(化石妖怪)海に帰りたい
(化石妖怪)海に帰りたい…
(隠神刑部)帰ればいい
俺は止めはしない
(化石妖怪)帰りたい 帰りたい…
(化石妖怪)海に帰りたい…
(隠神刑部)審判のときか…
♬～
(妖怪獣の雄たけび)
(雄たけび)
(ｻﾁｵの吠え声)
(老人)どうした サチオ？ アア!?
(老人)
なんだ なんもおらんじゃないか
(妖怪獣)
人間には 私の姿は見えない
(地響き)
(老人)アアッ！
ばあさん 地震だ!!
(雄たけび)
♬～
(父親)ダイ もう泣くな
(父親)ケイも ふてくされるな
ケンカはダメだ
兄弟は仲よく⇒
助け合いながら生きるんだ
(父親)弟のダイを頼んだぞ
(父親)じゃあな
(ｹｲ)
待って！ お父さん 待って！
≪(鳥の鳴き声)
(ｷｬｽﾀｰ)局地的な地震のあとの
地盤沈下により⇒
多くの被害が出ている
長野市戸隠からの中継で…
(ﾘﾓｺﾝの操作音)
(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(礼香)アッ はい
アッ はい 渡辺です
おはようございます
エッ 小林さんが発熱？
お母さん ジャムないよ
(ﾀﾞｲ)ジャムないよ
まねするなよ
(礼香)自分のことは 自分でやる
ジャム 食器棚の下でしょ
ハァ…
ねえ ケイ
お母さん 夜も仕事になっちゃった
いい？
エッ
ご飯 炊いとくから
冷蔵庫のカレー⇒
お鍋で温めて食べてね
エッ カレーだけ？
(冷蔵庫を開ける音)
(礼香)
ラッキー！ ハンバーグある～！
チンして のっけてね
ダイのも ちゃんと作ってあげてね
ちゃんと作ってあげてね
ハンバーグカレー
うるさいな
看護師って ブラックだよね
(礼香)
確かに 楽な仕事じゃないわね
でも 誰かがやらなきゃいけない
大事な仕事
病気やケガで
困ってる人を助ける？
そう 社会のルールは
守らなきゃいけない
でもね 人には
それよりも大事なことがある
母さんは やるべきことを
やりたいようにやる
パパの分までね
自分のルールは
自分で決めるってこと？
(礼香)そのとおり
ふ～ん
ハァ… だから まねするなって
クッ…
(礼香)まず ケイは⇒
お兄ちゃんなんだから
ダイに優しくする
ンッ…
そこから始めなきゃね ンッ
オッ いけない いけない
そこから始めなきゃね
(礼香)ハァ…
(先生)先祖である
大カイギュウの化石が⇒
日本で初めて発掘されたのが
長野県の…
(生徒たち)アハハッ
(先生)渡辺さん
はい
どこまで聞いてましたか？
ごめんなさい よく覚えてません
(生徒たち)アハハッ！
(先生)そうか まあ あの～⇒
お昼寝は
先生も大好きだからね うん
でも 今日の授業は先生にとって
すごく大事な授業なんだ うん
これを みんなに伝えたくて⇒
教師になったと言っても
いいぐらいに
はあ
うん
じゃあ
もう１回 簡単に説明するね
日本列島がユーラシア大陸から
離れるときに⇒
大地が裂けて
真っ二つになってしまった
で 本州は真ん中から
東と西に割れちゃって⇒
深さ6000mもの
大きくて深い溝が出来てしまった
これを ラテン語で
｢フォッサ｣ 溝 ｢マグナ｣ 大きな⇒
という意味で
｢フォッサマグナ｣と言います
さて この溝は
どうなったと思いますか？
う～ん… 川になった
アアー 惜しい 残念
正解は海です 海
日本海と太平洋はつながっていた
ねっ だから⇒
ここは 昔は陸地じゃなくて
海の底だったっていうわけ
で それでね それで
本当に長い 長い時間をかけて⇒
海底火山の活動から生まれる
その 隆起だったり⇒
火山岩だったり
で 砂 泥とか もうホント⇒
そういうのが こう
ダーって積み重なって⇒
積み重なって 積み重なって
今の日本が出来上がったんです！
エッ！ じゃあ
ここ所沢も海だったんですか？
そうなるね うん そうなる
まあ
この話は まだまだ研究中で⇒
いろんな説があるんだけど⇒
フォッサマグナの存在は確かです
みんなに その 先生が
何を言いたいかっていうと⇒
人間は
何も知らずに ぼんやり生きてる⇒
ってことです
(ﾁｬｲﾑ)
アッ
じゃあ 最後に渡辺さん 質問です
ゲッ
(先生)フォッサマグナの海に⇒
住んでいた生き物たちは
どうなったでしょうか？
う～ん 陸地になる前に逃げた
うん そう
逃げることができた生き物たちも
いたでしょう
ただ 多くの生き物たちは
溶岩や土の中に閉じ込められて⇒
化石になって
暗闇で じっとしてる
｢暗いよ～ 海に帰りたいよ～｣って
泣いてるかも
はい 終わりま～す
(男子生徒)起立
♬～
(ﾘｮｳ)ケイ 早くしろよ
ビビってんじゃねえよ！
すぐ行くよ～！
お前 勝手についてきたんだから
ここで待ってろ
エッ…
(ﾄｼ)ワアッ
(ﾃﾞﾆｰ)ウワッ もうやめろよ
(ﾘｮｳ)どうしたんだよ
(ﾃﾞﾆｰ)本当に神社がある…
(ﾘｮｳ)ケイ 行けよ！
俺!?
(ﾘｮｳ)怖くないんだろ
そっ そうだね
幽霊なんて絶対いないし
(ﾃﾞﾆｰ)とか言いながら震えてる
ちょっと寒いだけ
(ﾘｮｳ)本当は怖いんだろ？
弱いヤツは 明日から ぼっちな
わ… 分かったよ
あった… あった！
(ﾄｼ)
６年生の言うこと 本当だったんだ
(ﾘｮｳ)引こうぜ
俺 これ！
(ﾃﾞﾆｰ)えっと じゃあ これ！
(ﾄｼ)え～っと… エッ じゃあ これ
ン…
(ﾃﾞﾆｰ)せ～ので開こう
(ﾘｮｳ)おう
これ！
(ﾃﾞﾆｰ)せ～の
ウオッ 大吉！
(ﾘｮｳ)俺も大吉！
(ﾄｼ)エッ！
凶…
(ﾘｮｳ)凶!?
(ﾃﾞﾆｰ/ﾘｮｳ)アハハッ！
(ﾃﾞﾆｰ)ケイは？
なんか…⇒
赤い
こっわ！
お前 呪われたんじゃね？
そっ そんなことないし…
(ﾄｼ)オッ ダイちゃん偉いな
よく逃げずに １人で待ってた
次は 僕も行きたい
次もダメ ダイには まだ早い
(ﾘｮｳ)腹減った 帰ろうぜ～
(少年たちの話し声)
♬～
(秒針の音)
ンン…
ん？ ん？ ん？
ウワァー！
(枕返し)シィー！
エッ…
(枕返し)片目さ つぶれ
えっ？ えっ？
(枕返し)ウインクさ しろ
ウワァ！ アア！
ウッ…
(枕返し)見える
ウウーッ！
(枕返し)見えない
見える フフッ
見えない ヘヘヘッ
見える～ ガハハ…
見えない～～
これ あげる
アッ アッ アッ…
ウワァーー!!
ウワァー！
ンンー！
(ﾄﾞｱを開けようとする音)
ハァ ハァ… ホッ
アア… ホッ！
はあ？ ンン…
♬～
ハッ！ ウワッ！ アッ アア…
ウワァー!! アアー！
ウワァー！
ウワッ ハァ…
≪(激突音)
ウウッ！
アアーッ！
≪(激突音)
アアーッ！ アアーッ！
アッ！ ハァ ハァ ハァ…
(大首が息を吸う音)
フゥー！
ウワァー！
アアー！ アッ
えっ？ えっ？
(ぬっぺっぽうの声)
アァ… アッ アッ…
(二口女)アァ…
(子泣き爺の泣き声)
ウワァーー!!
アアー！ ウオー！
ウオッ ウオッ ウオッ…
(妖怪)アアッ アハハッ！
アアー！ アアー…
ウワー！
ウワッ ウワッ ウワーッ！
ウワッ！
オオー！
アア…
エッ…
(ろくろ首)ハァー
アアーー！
アッ…
アッ アアッ…
ウワッ ウワー！
(ろくろ首)捕まえた～
ほう～
ウワウワウワー！
レロレロレロ…
アアッ！
ウワッ ウワッ ウワーッ！
ウッ…
ウワーッ！ ウワッ
アッ…
(倒れる音)
♬～
(猩猩)ホンマに こいつが
破風なき家の子かよ？
(ぬらりひょん)うむ
(ぬらりひょん)確かに 渡辺じゃ
(座敷童子)38点ど!?
が ほんにバガだな
(猩猩)おい 坊主 起きろ！
(砂かけ婆)ンー フンッ！
(砂をかける音)
ゲホッ ゲホッ！ ゲホゲホッ…
な… 何するんですか!?
おじいさん
ばあさんじゃあ！
ワアー！
ウワッ アッ…
アアー！
ウワー！ いってえ ゲホゲホッ
ウワーッ！ ウワッ なんで！
ウワ ウワ ウワ…
ウワーッ！
落～ち～着～け！
アア… アッ アッ…
少し 頭を冷やしてあげなさい
アア…
(天狗)おびえることはない
君を取って食おうというわけでは
ないのだ
(ぬらりひょん)
わしらは お主の敵ではない
ほら あやつを見てみろ
(ぬらりひょん)
豆腐を持って立ってるだけ
はあ…
(ぬらりひょん)ほいで あやつは…
(小豆を洗う音)
(ぬらりひょん)
小豆を洗ってるだけ
はあ…
(猩猩)おい 坊主！
ヘッ!?
豆まきするんか？
(猩猩)返事は声に出す
節分の豆まきするんか？
す… する
(猩猩)｢鬼は外｣は言うか？
い… 言わない
(どよめき)
(猩猩)なんてよ
エッ… アッ 死んだお父さんが⇒
うちの家は
｢福は内｣だけでいいって…
(ぬらりひょん)それは お主が⇒
渡辺 綱の末裔ゆえじゃ
渡辺 綱？
ツナ！
マグロ？
(猩猩)そのツナちゃうてよ！
うん… 成長の余地はあるようだ
(姑獲鳥)
渡辺 綱は 千年前のお侍さんよ
ワ… ワア…
(ぬらりひょん)
渡辺の名字を持つ者は⇒
全員が 渡辺 綱の子孫じゃ
今から千年前
わしら妖怪と人間は⇒
同じ世界に住んでいた
だが 中には
悪さをする妖怪もおってな⇒
渡辺 綱は
そのような不届き者を成敗する⇒
妖怪ハンターじゃった
特に 鬼の一族は⇒
渡辺 綱に手痛くやられ⇒
渡辺の名を持つ者を
忌み嫌っておる
黙っていても寄りつかん
故に お主らは
｢鬼は外｣をやる必要がない
信じるには時間が必要よね
(ぬらりひょん)ンー
じゃが わしらには時間がない
渡辺ケイよ
いや 破風なき家の子よ
この国を救ってくれ！ 頼む！
(妖怪たち)はは～っ
あ… あ… あの…⇒
どういう状況ですか？
(ぬらりひょん)いい質問じゃな
ホイ ホイ ホイ… ホイ ホイ
ウワ…
ホッ
エッ… エッ!?
よし 行くぞ！ ホイ ホイ
どこへ？
(ぬらりひょん)早く！
これは 12時間前の出来事
わしらは それを見てるだけじゃ
アッ はあ…
(一本ﾀﾞﾀﾗ)事件 事件…⇒
大事件なんだよ！
♪(会場内BGM)
(拍手)
(妖怪)すばらしい！ ハハハッ
アアー
妖怪じゃ 世界中のな
♪～
(天狗)これ以外にも
妖怪の漫画 アニメ⇒
映画が 多数 作られており⇒
日本の子供たちは
我々が実在すると信じています
彼らの世代が大人になれば⇒
光に明るく照らされた夜でなく⇒
闇に包まれた本来の夜を
取り戻してくれることでしょう
現代日本が
世界各国の未来の姿…
何～!? クッ…
議長 発言の許可を
おっ おし… ンッ…
皆の者 これを見よ
(雄たけび)
(ひかきん)エッ!?
もしや… これは…
おそらく 妖怪獣じゃろう
妖怪獣やと!?
(天狗)は… 初めて見た
(ぬらりひょん)
あれは 怨念の集合体 妖怪獣
怨念？
フォッサマグナに眠る
太古の生き物たちが⇒
｢海に帰らせろ｣と怨念を募らせ⇒
暴れている
問題は
妖怪獣の予想進路図じゃ
(猩猩)アア あかんて！
東京通過してまうど！
(ﾄﾞﾗｷｭﾗ伯爵のﾙｰﾏﾆｱ語)
あほんだら！
東京には ｢あのお方｣を封じとる
結界があんねんど！
このまま行ったら 妖怪獣が
結界を破壊してまうやないか！
(小豆を洗う音)
ややこしいタイミングで
小豆 洗うな！
(人魚の英語)
封印は解かれ⇒
｢あのお方｣が よみがえる
(小豆を洗う音)
至急 妖怪獣に
進路変更を頼みましょう！
東京には来ないように
お願いするんです！
(小豆を洗う音)
うるさ～い！
(小豆洗い)えっ？
(天狗)君 帰れ！
(小豆洗い)はい
(一本ﾀﾞﾀﾗ)東京に来ないように⇒
お願いしても無駄だったよ
(河童)なんで
太平洋なんか行くねん 遠いやろ
なっ ほら 見てみい！
日本海のほうが すぐや
なっ 日本海にしとき
海 帰りたいんやったら⇒
日本海のほうにしとき なっ
Ｕターンせい Ｕターン
なっ？ なっ？
(雄たけび)
(河童)Ｕターン… あかん
あかん あかん… あか～ん！
(ﾋﾟｴﾛ)Oh Yeah!!
(騒ぐ声)
ンッ ンンッ ンンッ
皆々様 しばし お耳を拝借！
(ぬらりひょん)
わしら日本妖怪は⇒
武器を持たん者も多い
頼む わしらの代わりに⇒
妖怪獣と戦い
東京の結界を守ってほしい
このとおりじゃ
(雨降小僧)うっせえな～ もう
あと５分 寝かせて
日本のため
妖怪獣に立ち向かう者は⇒
挙手を！
ホイ！ ホイ！ ホイ！
(ﾄﾞﾗｷｭﾗ伯爵)
(各国の妖怪たち)
♪ハレルヤ ハレルヤ
(猩猩)待て待て こらあ
帰んな こらあ！
えっ？
(姑獲鳥)このままじゃ
｢あのお方｣が目覚めちゃう…
武神様じゃ！
(ぬらりひょん)武神様に⇒
妖怪獣を
迎え撃っていただくしかない
(猩猩)武神様か…
それは さすがに…
さすがに危険すぎます
それでも
｢あのお方｣が目覚めるよりは⇒
随分マシじゃ
どないして
武神様の力を お借りするよ？
破風なき家の子じゃ…
は… 破風なき… ちょ ちょ
(天狗)はい
今更やけどもな
ハフって なんやねん
はっ？
(猩猩)いや 千年前から⇒
ずっと気になっとってん
(ぬらりひょん)
この部分が 破風じゃ
かつて 渡辺 綱の自宅に
鬼が押し入った
死闘の末
鬼は 破風を破って逃げた
それ以来 破風のない家は
強さの証しとなった
現在も 破風のない家に住む
宿命の子がいる
日本を救うには
その子が必要じゃ
ハァー… ンンッ
で お前が それを引いた
さあ 皆の者
破風なき家の子を捜すぞ
(狐面の女の中国語)
(ぬらりひょん)
そして お主は運命に導かれ⇒
あの紙を手にした
お主こそが 破風なき家の子
この国を救うのは お主なのじゃ！
ぼ… 僕には⇒
できません…
アアー…
ンン… アッ
(猩猩)ん？
(ぬらりひょん)待て
(物音)
♬～
(八百八狸)ホッ ホッ ホッ…
オオー
♬～
(ぬらりひょん)
相変わらず派手じゃの
して 何用じゃ？
愚か者どもを止めに来た
妖怪獣は放っておけ
(ぬらりひょん)ならん！
さすれば 東京は壊滅し
多くの人間が死ぬことになる
それはすばらしい
俺は
ずっと このときを待ちわびていた
お主は
なぜ そこまで人間を憎む？
ハハハハ…
ワアッ
ガァー!!
こいつらに味方すれば
お前の命はない
こ… 殺さないで…
何もしなければ 死なずに済む
分かったら 返事だ！
は… はい…
そうだ それでいい
何もするなよ
ンン… ンンン…
♬～
(猩猩)おい どないすんねん これ
完全にビビっとるど
(天狗)ンー
というより 彼のような臆病者が⇒
本当に
破風なき家の子なんでしょうか
ねえ ボクちゃん
そんな所で何してるの？
(ぬらりひょん)
そっ その赤いのは…
破風なき家の子は
こいつちゃうんかい！
えっ？
兄ちゃん
これ ハロウィン？ 肝試し？
いや ちょ アッ
肝試しやて～
僕も行きたい！
武神様のもと 行こか？
行く！
(夜道怪)わしの出番かい
ンンッ
ちょ ちょっと待って！
アッ…
≪(犬の鳴き声)
エッ… 夢？
ハァ ハァ…
エッ… ハッ… アッ!?
アッ…
お母さん！
お母さん！ お母さん！ お…
お母さん
夜も仕事になっちゃった
そうだった！
♬～
待って 待ってください！
あの赤い紙を引いたのは
弟じゃない 僕なんです！
弟を返してください！
弟を返せ～!!
(ﾄﾞｱの音)
ウワー！ ウワッ アッ アッ…
ウワー!! アッ アッ…
今 なんと言った
な… 何も言ってません
うそをつくな！
す… すいません すいません…
弟を返してくださいって
言いました
その前だ
エエー
アッ あの赤い紙を引いたのは
弟じゃなくて⇒
僕なんですって言いました
うそをつくな
う… うそじゃないんです
本当なんです
貴様のような腰抜けが
破風なき家の子であるわけがない
弟は おびえることもなく
武神のもとへ向かった
その勇気は
破風なき家の子である証し
臆病者は帰って寝ていろ！
弟は まだ小さい！
アッ いや
僕も５年生にしては小さいけど…
弟は もっと小さい！
この国を救うなんて無理です
ならば
いけにえになる覚悟はあるか
えっ？
破風なき家の子の⇒
命と引き換えに 武神の力を借りる
連中は 弟をいけにえにするために
連れ去ったのだ
そんな…
答えろ
お前が 破風なき家の子である
というのなら⇒
いけにえになる覚悟はあるのか？
ハァ ハァ ハァ…
臆病者に
そんなことができるものか
(父親)いいな ケイ
えっ？
(父親)弟のダイを頼んだぞ
た… 助けなきゃ…
いけにえなんて ダメだ…
助けなきゃ！
渡辺ケイよ
お前は この世に生を受け⇒
兄という字を
名前に付けられてから⇒
ずっと その名にとらわれている
えっ？
弟を救いたければ
自分こそが⇒
本当の破風なき家の子だと
証明してみせろ
証明って どうやって…
まことの勇気を示せ
オオー！
オオー！ アッ アッ アッ…
オオ…
弟を助けたければ
木っ端を渡って こっちへ来い
ハア!? む… 無理無理 無理！
まことの勇気を見せてみろ！
まことの勇気…
ハァ ハァ…
ウワッ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ウワッ！ ンンー…
オオッ… オオー！
オッ ンッ ンッ ンンッ…
ハァ ハァ… ンッ…
ウウッ…
アッ… ハァ ハァ ハァ…
こ… 怖くて⇒
もう動けない…
アッ アッ アッ…
エッ うそ… アッ!?
アッ ハッ… アッ ウワッ！
アア… ウッ…
オオ…
ウワーッ!!
(妖怪)起～き～ろ～
(妖怪)風邪ひくぞ～
クククッ…
風邪ひいたら 学校 行けないぞ
って…⇒
ラッキーじゃ～ん！
ウワッ！ ウワッ！
アッ いった～！
(妖怪)頭 打っちゃ⇒
バカになっちゃうぞ
エッ いった…
バカになったら 食べちゃうぞ～
ウワーッ！
(ぶつける音)
えっ？
いってえ～！
いって… アアッ いった
痛い痛い痛い痛い… 痛っ
アアッ
じゃなくて 痛くない 痛くない
大丈夫… ですか？
全然 痛くねえし
痛そうだけど
オオ
エッ
オオッ よう 久しぶり
何？ 誰？
アッ えっ？
お前の友達
えっ？ アッ アッ アッ
見える
(妖怪)あっ？
片目じゃなくても 見えてる！
(妖怪)
己の意思で こっちの世界に⇒
飛び込んできたヤツは⇒
片目をつぶらなくても
見えるんだよ
そうなんだ
(妖怪)カァー…
で お前は
こんな所に何しに来たんだ？
アッ そうだ
狐のお面の女の人
どっち行ったか知ってる？
(妖怪)ンッ
こっちか
(妖怪)アアー！
おもしろくねえヤツだな～
へえ～
本当は 弟を助けに来たのか
どうして分かったの？
ハァ ハァ ハァ ハァ…
(綱)宮中を騒がす
ふらちな物の怪よ
この渡辺 綱が退治てくれるわ
(綱)
この鬼切丸の錆にしてやろう
ハァ ハァ… ハァ ハァ…
♬～
わしもヤキが回ったか…
フッ… ハハッ…
妖怪退治も潮時かのう
二度と悪さをするな
よいな？
(綱)いつの世か
また どこかで会おう
♬～
(妖怪)逃げろ～！
(妖怪)にげろ～！
(ｶﾞﾄﾞｶﾞﾜ)アアッ！ 痛っ！
(ｽﾈｺｽﾘの鳴き声)
(鳴き声)
僕でよかったら手伝うよ
(猩猩)
あの坊主 わいらが怖ないんやなあ
(姑獲鳥)アア…⇒
本当に あの子が いけにえに
ならないとダメなんでしょうか
今更 何を言う
必要以上に 心を近づけるでないぞ
産み損ねた子供とは別人じゃ
はい
(妖怪)ンッ お前 歩くの遅いな～
それ 速いって意味でしょ？
逆のことばっか言って
天邪鬼だな～
アッ…
もしかして 天邪鬼？
ブー 違う
そうか⇒
天邪鬼って 妖怪なんだ
(天邪鬼)違う 違うけど お前…⇒
もし 仮に
俺が天邪鬼だとしたら⇒
お前 ビビるぞ
はっ？
オイショ
天下の⇒
邪悪な鬼⇒
って書くんだぞ
ほら ビビったろ？ 怖いだろ？
死んだお父さんに
ちっちゃい頃から よく言われてた
ケイは天邪鬼だな～って
兄貴なんだから
弟を守ってやれって⇒
お父さんに頼まれてたのに…
逆のことばっかしてる
ん？
ハッ…
これ 龍の… 骨？
(天邪鬼)どう見ても 電車でしょ？
いやいやいやいや…
電車じゃないよ
地下鉄 地下鉄
だから 違う…
あ… あの～⇒
僕は 弟を捜してるんですけど⇒
見ませんでしたか？
お～い！ 起きてくださ～い！
ワッ！ アッ アッ…
(天邪鬼)弟を助けたいなら
諦めんなよ！ フフッ
うん！
エッ
アアー 違う違う！ 逆 逆！
そういう意味で言ったつもりじゃ
起きてくださ～い！
アッ アッ アッ アアーッ！
ウオッ 何～!?
ワアー！
(天邪鬼)ヒエッ！
ワアーー！
(ﾋｹﾞでたたく音)
エッ エエー！
(天邪鬼)エエー エエー
俺じゃねえ
俺じゃねえ 俺じゃねえ
エエッ エエー！
(天邪鬼)俺じゃねえ…
アッ… 絶体絶命のチャ～ンス！
エエ…
助けないでくれ～！
ンッ ンンッ！
ンッ！
(天邪鬼)ハアッ オオ… オオ…
(水龍の咆哮)
寝ていたところ
起こしてごめんなさい
大きな声を出したのは僕です
この人は悪くないので
許してください
お願いします
(水龍)ダメだ
エッ…
龍脈を汚す者は許さん
そ… そんな…
ワアーッ！
♬～
ご苦労さま
もう一度 聞く
えっ？
弟を助けるために必要なのは
ただの勇気じゃない
まことの勇気だ
たとえ １人になっても 最後まで
戦い続ける本物の勇気が⇒
お前にはあるのか？
僕が代わりに
いけにえになったっていい！
ダイを助けたいんだ！
♬～
武神のもとへ行くんだな？
何があっても
最後までやり抜くと約束するか？
約束する
よかろう 少し早いが年玉をやる
｢としだま｣って お年玉のこと？
♬～
この刀の名は 鬼切丸
お前の潜在能力を呼び覚ます
お前が
もし 本物の破風なき家の子なら⇒
たとえ 子供でも
強い力を発揮できる
♬～
ありがとう 狐さん
乗せてもらえ
はい
エッ 乗れるんですか
この子とともに
弟よりも先に 武神のもとへ行く
ついてくるか？
ハッ！
ついてくわけねえだろ
えっ？
フフッ… フフフッ
お前たち 振り落とされるなよ
(水龍の咆哮)
オオオオー!!
ワアー！
ウオッ ワッ ワッ ウワーッ！
♬～
(隠神刑部)これが最後の忠告だ
妖怪獣は放っておけ
(ぬらりひょん)
どんな犠牲を払ってでも⇒
東京は守り抜く
人間のために
妖怪が犠牲を払うだと？
愚か者め
あらゆるものを喰らい尽くす
欲深き破壊者 それが人間だ
ヤツらによって
自然は ことごとく破壊され⇒
我らも居場所を奪われた
己のことばかり考え
人間同士でさえ 殺し 奪い合う
それが人間！
それは… 確かに
じゃが
いつかは 己の正体に気づき⇒
悔い改めるときが来るはず…
(隠神刑部)どれだけ待った？
アア… だからといって⇒
｢あのお方｣だけは
よみがえらせてはならん
人間のためだけではない
わしら妖怪も ただでは済まんぞ
どうなるというのだ
ンン… それは…
お主は知りたくないか
人間どもが滅びた
その先の世界を⇒
見たくはないか
所詮 何をしたところで
｢あのお方｣は よみがえる
なんじゃと？
妖怪獣は 海に帰ろうとしている
だが 海への最短距離を選ばず
東京に向かっているのだ
｢あのお方｣が封じられた東京にだ
｢あのお方｣が
妖怪獣を操ってるというのか？
ならば
なおさら 妖怪獣を倒さねばならぬ
武神様の力を借りてな
力には力でか…
それが滅びの道だと分からんのか
来るな！ 寒い！
(雪女)冷たい男 大好き
(足音)
なんだ？
(酒呑童子)
本物の破風なき家の子が⇒
武神に近づいている
吹雪を出せるか？
やれって言って
やれ
(雪女)もっと冷たく
やれ！
最高～
♬～
(隠神刑部)狐か
こざかしいことを…
(茨木童子)
俺たちに 渡辺を殺させてくれ
武神の力を借りることも
阻止できる
好きにしろ
(鬼たちが騒ぐ声)
寄るな！ 寒い！
(ｴﾝｼﾞﾝ音)
(雪女)アッ…
熱っ…
でも 冷た～い
大好き フフッ
ウワーー！
(天邪鬼)アアー！
ワアー！
(天邪鬼)痛っ！ 違う 痛くない
痛っ ンッ… ん？
ああ？
エッ… 行き止まり？
♬～
どうしたの？
大丈夫？
余計な心配はするな
力ずくで動かすしかないようだ
よ～し！ おいらも手伝うぜ！
オイショ
オイショ！ オイショ オイショ～
ハァ…
えっ？
マジ？
携帯!?
妖怪が携帯!?
って しかも
ガラケーってやつ？ 初めて見た
こいつは
おいらの大事じゃない友達だ
大事な友達ってこと？
お前ら人間は
みんな スマホに夢中になって⇒
こいつは ゴミ山に捨てられてた
なんだか
他人には思えなくて拾ったら⇒
不思議なことが起こった
不思議なこと？
こいつは 世の中の
すべてを教えてくれるんだ
他人の心の中だって分かる
すごい
(天邪鬼)フン
でもな おいら以外が使っても
そうはならない
こいつは
おいらにしか心を開かない
どうして？
似た者同士だからかな
おいらたちは みんなに無視されて
独りぼっちで生きてきたから
よかったね⇒
友達ができて
おねえさんには
どんな友達がいるの？
おねえさん？
エッ いや～
だって 名前 聞いてなかったから
妖怪に名前はない
エッ!? うそ！
エッ じゃあ 付けようか
僕 学校で飼ってる動物に
名前付ける係なんだよ
やめろ 名前とは人間だけのもの
妖怪に名前という概念はない
マジで？
人間が用意した名前を
受け入れたとき⇒
妖怪は妖怪でなくなり
やがて その力を失う
私に名前を付ければ⇒
お前は
この先 １人で行くことになるぞ
アッ でも 僕 さっき
天邪鬼って呼んじゃったけど
おいら 受け入れてないから
おいらは天邪鬼じゃない
名前なんて要らない
これ うそじゃないからな
へえ～ 分かった
じゃあ 名前は諦めるよ
いや 僕は ただ⇒
あなたには どんな友達が
いるのかなって聞きたかっただけ
(天邪鬼)
それは おいらが調べてやるよ
(操作音)
よせ やめろ
エッ⇒
渡辺 綱？
えっ？ ツナって 僕の先祖だよね
友達だったの？
いや ヤツは私の…
私の何？
アアッ！
ワアッ 何!? びっくりした
こいつ あんたから
鬼切丸を受け取ったとき⇒
｢狐さん｣って呼んでた
そうだ 呼んだ
ありがとう 狐さん
(天邪鬼)そして あんたは頷いた
受け入れたんだ
力が弱まったの
もしかして関係ある？
(嗅ぐ音)
(水龍のうなり声)
♬～
エッ
オワーーッ!! アアッ アアー！
アッ アアー！
(土蜘蛛の咆哮)
(うなり声)
♬～
ハッ！
クッ…
アッ… アアッ！ 大丈夫!?
お前は隠れてろ
でも…
(土蜘蛛のうなり声)
アアッ！
渡辺よ
えっ？
積年の恨み 晴らすときが来た
(土蜘蛛の咆哮)
(水龍の咆哮)
ハァ ハァ ハァ…
名前の呪いに とらわれる者は…⇒
人間だけではないようだ
(茨木童子)黙れ！
裏切り者が！
ンッ！
ワッ 狐さん！ アアッ
♬～
貴様の力は その程度だったか？
もしや 妖怪ではなくなったとでも
言うまいな
ごめんなさい
僕が 名前付けちゃったから…
ごめんなさい！
弟を助けるためなら
なんでもすると言ったな？
言ったよ
お前が こやつらを倒さねば
先へは進めんぞ
どうする？ 泣き虫
約束…⇒
したんだ
何があっても⇒
最後まで やり抜くって⇒
約束したんだ！
狐さんを もう いじめるな！
僕が相手だ！
♬～
オオー
オオッ！ オッ… オオー！ オッ
ウオッ
♬～
(怒号)
オッ オオッ！
(鬼たち)グアーッ！
すげえ…
ダアッ！ アアー！
ンッ！
ウウ… ウアー！
ウラァ！
ンンッ！
ヤッ！
ンッ！ ヤアー！
さては 綱の生まれ変わりか？
いや そんな
すごいもんじゃないと思うけど
ウアァ！
ハァ ハァ… フンッ！
ンンー…
(鬼たち)グアーッ！
♬～
(茨木童子)
さあ そろそろ本気出していくか
待て！
その前に聞きたいことがある
あっ？
どうして
私たちが ここを通ると分かった
鬼は我々だけではない
どういうこと？
あいつはスパイ
最初から裏切り者だったのだ
そんな…
おいら… 全然平気だぜ
人に嫌われるの慣れてるからさ
そっか
でも よかった
ガラケーのほかにも
友達がいたんだ
どうした？
まだ戦いは終わってないぞ！
でも⇒
友達の友達とは 戦えないよ
戦わぬと言ったところで
お前を殺すことはやめん
恨むなら その体に流れる血を恨め
(地響き)
(衝撃音)
ウオー！
(酒呑童子)妖怪獣か？
えっ？
まさか もう来たのか!?
(衝撃音)
(鬼)ウワッ！
ヒッ ヒッ ヒッ ヒッ ヒエー！
アッ… ウオー！ ウワッ ウオー！
逃がすか！
ウワッ！
(土蜘蛛の鳴き声)
(咆哮)
えっ？ アッ！
(崩壊音)
ウオッ！
ンッ…
(水龍の咆哮)
アッ アッ…
(崩壊音)
ウワーー!!
ウワッ！ オッ…
(水龍の鳴き声)
(崩壊音)
(雄たけび)
(悲鳴)
♬～
やはり 私は 武神様の力を
借りることに反対いたします
武神様は諸刃の剣
コントロールは不可能
リスクが高すぎます
(地響き)
(一同)ウワッ…
武神様以外に
どうやって 妖怪獣を止める!?
よくぞ聞いてくれました
私に ナイスアイディアがあります
(ぬらりひょん)なんと
今やれ すぐにやれ
我々の出番だ この国を救うぞ！
(天狗たち)オオー！
せ～の
(天狗たち)フンッ！
(天狗)フンッ！ ンン… クッ…
(２人)何～!?
(天狗)ウワー！ グオー！
負けるな～！
アアッ！ ダメかも～
アアッ！ ウワァ！
何クソ～～!!
(妖怪たち)ウワァ！
(崩壊音)
(鬼たちのうめき声)
脱出するぞ
待って！
大丈夫？ 大丈夫？
ン… アッ ウゥ…
ンンー！
ハァ…
ンンー!!
早く 早く！ ンン…
ンッ… ハァ…
アアーッ！
壊れてる ウッ…
お前を裏切った
罰が当たったんだ… ウゥ…
♬～
壊れたって友達でしょ
(崩壊音)
ウワッ！
急げ！ こっちだ！
待って！
何？
助けなきゃ
鬼たちを助けなきゃ
お前を殺そうとしたヤツらだぞ！
ンッ ンンッ…
ハァ…
ンッ ンンーー…
ンッ ンッ！
(茨木童子)ゴホゴホッ… ウウ…
ンッ ウウー…
ハァ ハァ ハァ…
ウウーッ！ アアッ…
ンッ！
ハァ…
妖怪獣が迫っている 急げ！
ンッ…
オオー
(ぬらりひょん)これが武神様じゃ
間もなく 妖怪獣が東京を破壊する
それを救うのは
お主であり この武神様じゃ
さあ この剣で
この形代を突き刺せ
勇気を示すのじゃ
形代？
この人形じゃ！
さすれば
武神様は怒り狂い 地上に姿を現す
ンッ
でも 神様を怒らせていいの？
うむ
危ないから こっちにおいで
(ｽﾈｺｽﾘの鳴き声)
ん？
(鳴き声)
お主は これを持ってたろう？
うん 持ってた
オオー そう 持ってた
お主が引いたんじゃ
お主は 運命に導かれた
さあ 早くやらんか おい
持ってたけど 僕は引いてない
そう 引いてない
お主は引いてない
持ってたけど引いてない
何？ 引いてない!?
お兄ちゃんが引いて捨てた
それを僕が拾った
つまり 本物の破風なき家の子は…
お兄ちゃん
間違えた～！
誰じゃ！
こんな者 連れてこう言うたんは
そいつが責任取って
妖怪獣いてまえ！
お前じゃろ！
(猩猩)わえちゃうわ！ お前やろ！
お前!?
今のうちに逃げなさい
えっ？
もう二度と戻ってきてはダメよ
行きなさい 行きなさい！
(雲外鏡の声)
お兄ちゃん
早く行きなさい！
♬～
お前は 破風なき家の子ではない
無駄だ
離してよ！
(隠神刑部)
たとえ お前に 武神の怒りを⇒
呼び起こす力があったとしても⇒
こいつを突き刺したと同時に
今ここで死ぬ
それでもやるのか
やる お兄ちゃんを助ける
自分の命より
兄が大事だというのか
お兄ちゃんが好きなんだ
ンンッ！
♬～
ウッ… アア…
(一同)アアー！
まさか…
もう後戻りはできんぞ
アアアアーー!!
えっ？
ンンー！ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
俺のことは もういい！ 逃げろ
苦しんでる人を
置いては逃げられないよ
俺は人間じゃねえ！
でも 生きてるんでしょ？
(崩壊音)
ウッ！ ハァ ハァ ハァ…
もはや これまでか
ハァ ハァ ハァ…
♬～
エッ！
(玉藻前)やっと お会いできました
今こそ この命を懸けて
ご恩を お返しします
えっ？
ウッ… オオー！
オオー！
ワアッ
ウワーッ！
♬～
(九尾の狐)さらば
狐さ～～ん!!
♬～
(崩壊音)
ワッ…
助かった…
いや 助けてくれたんだ
狐さんは？
(衝撃音)
アッ！
(２人)ウワーッ！
(雄たけび)
(茨木童子)渡辺⇒
あれを どうやって止める？
(天邪鬼)逃げるしかない
遠くまで逃げれば なんとかなる
ケイ行くぞ！ 早くしろ！
(天邪鬼)何やってんだよ
そんなの構えて
どうやって戦うんだよ！
狐に助けてもらった命
無駄にすんなよ！
分かんないよ
妖怪獣は ただ
海に帰りたいだけなんでしょう？
(茨木童子)だが そうすれば
妖怪獣によって結界は破られ⇒
この国は滅びる
みんな死んじゃうんでしょ？
ダメだよ そんなの
お前に あいつを倒せるのかよ
分かんない！
でも
逃げたって死んじゃうんでしょ？
みんな死んじゃうんでしょ？
倒すしかない！
アアー！
(雄たけび)
ウッ！
(天邪鬼)ウッ…
ゴホッ… ケイ！
アッ…
(妖怪獣の雄たけび)
ンン…
≪お兄ちゃんを いじめるな！
(足音)
♬～
僕のお兄ちゃんを いじめるな！
(鳴き声)
ダイ…
♬～
で 何が どうなっとんのや？
選ばれし子ではなくても⇒
ダイ君の勇気を
武神様が認めてくれたのよ
フフフッ
さすれば 決戦のとき
妖怪大戦争じゃ～！
(妖怪たち)オオーッ！
♬～
ワアーッ！
(小豆を洗う音)
ワッ ワアー！
オオッ… ワアー！
ワッ！
ウワァー！
うん！
(怒号)
(雄たけび)
アッ…
ワアーッ！
(妖怪たち)ウオォー！
♬～
(雄たけび)
(妖怪獣の雄たけび)
♬～
ウワァー！
(大魔神)ハアー…
♬～
ウオー！ 龍が生きてた！
(妖怪たち)オオーッ！
よっしゃ～！ ゲホッ…
(雄たけび)
♬～
(ﾀﾞｲ/ｹｲ)ウワーッ！
ウワッ ウワーー！
(鳴き声)
ハハハッ！
やったど～！
(歓声)
♬～
やった！
うん！
エッ…
(地響き)
ウッ…
な… なんやねん これ
どないなっとんねん これ！
(妖怪獣の咆哮)
ウウッ…
アッ！
(妖怪獣の咆哮)
(妖怪たち)エエー！
武神様も困っとるやないか！
こんなの勝てっこない…
オッ オッ 逃げるんじゃ！
撤収！ 撤収～！
(悲鳴)
ンン…
審判は下された
(妖怪獣の咆哮)
渡辺！ 武神を もう一度動かせ！
帰りたい…
海に帰りたい…
(咆哮)
ダメだ…
えっ？
ダメだ！
何？
戦っちゃダメなんだ！
戦っちゃダメなんだよ！
耳を澄まして 声を聞くんだ
お互いを認め合うんだ
♬～
ンンッ
ンッ！ ンンッ…
ンンー…
ヤアッ！ ハァ…
♪(腹鼓の演奏)
♪～
ハァ… ハァ…
♪(楽器の演奏鎮め歌)
♪～
♪吉事 雨月日
♪禍事癒えて明日
(吠え声)
♪～
♪弥事 花もみぢ
(吠え声)
(２人)♪神坐木守りて 常磐
♪～
(隠神刑部/ﾀﾞｲ/ｹｲ)♪吾が宇宙に
♪掛かる雲晴らし
♪吾が月を
♪隠す闇祓い
♪吾が宇宙に
♪掛かる雲晴らし
♪吾が月を
♪隠す闇祓い
♪彼 彼
♪速佐須良
(吠え声)
(隠神刑部/ﾀﾞｲ/ｹｲ)♪彼 彼
♪速佐須良
♪～
(ぬらりひょん)何が起こってる
怨念が鎮まり
地に還ろうとしている
そうか…
これが 妖怪のやり方じゃった
わしらが忘れていたことを⇒
まさか あの２人が気づくとは
(隠神刑部/ﾀﾞｲ/ｹｲ)♪吉事 雨月日
♪禍事癒えて明日
♪弥事 花もみぢ
♪神坐木守りて 常磐
♪吾が宇宙に
♪掛かる雲晴らし
♪吾が月を
♪隠す闇祓い
♪吾が宇宙に
♪掛かる雲晴らし
♪吾が月を
♪隠す闇祓い
(一同)♪彼 彼
♪速佐須良
♪彼 彼
♪～
(鳴き声)
♬～
やったど～！
(歓声)
(大魔神のうなり声)
えっ？
♬～
(２人)ワアーー！
(大魔神が暴れる音)
ちょちょ ちょいちょいちょい
待て待て待て！
(妖怪)アアーッ！
(どよめき)
暴れとるやないか～！
(悲鳴)
(妖怪)ウワー！
アアッ！ ハァ ハァ…
ワアッ
どうなってんの？
だから こうなると言ったんです
オオ 生きておったか
(天狗)妖怪は死にません
簡単には
武神様は諸刃の剣
一度 怒りだしたら
手がつけられない…
どうやって止めればいい!?
歌うんか？ 歌たらええんか？
妖怪獣は怨念の集合体
故に鎮まった
しかし 武神様には怨念がない
歌ったところで鎮まらん
冷静かよ！
(ぬらりひょん)そうじゃ！
えっ？
(ぬらりひょん)冷静になれ
皆の者 落ち着くんじゃ！
武神様は そのうち鎮まる！
そのうちって いつ!?
100年後には 確実に鎮まる
(一同)エエー！
長すぎる！
ちょっと ダイ君！
えっ？
武神様
お願いです 怒りを鎮めてください
友達でしょ？
武神様とは
また どこかで会いたいから⇒
どうか 今は眠っていてください
(鳴き声)
(一同)アアー！
ンンー！ ハァ ハァ…
ンンーー！
ンンー！ ンッ… ハァ ハァ…
お兄ちゃん
ンンッ… ンッ…
僕が ウッ…
命をささげますから…
ウウッ！ ウゥ…
だから 弟を助けてください！
お願いします！
ウウッ… ウウーー！
ンンッ…
ウウー！ アッ…
おいらの友達は⇒
超… 超いいヤツだから！
どうか お許しを！
どうか どうか お許しを！
えっ？
♬～
ダイ お前が この国を救ったんだ
偉いぞ！
お兄ちゃんが助かってよかった
♬～
夜が明けるぞ～！
(歓声)
♬～
その先の新たな世界を
見なくてよかったのか？
人間らしくもない
あの兄弟に免じて⇒
猶予を与えたまでだ
次はない
(隠神刑部)ヤツらのような人間が
世界を変えるのが先か⇒
あるいは ｢あのお方｣が復活し⇒
新たな世界が
創造されるのが先か…
フフッ
見ものだな
寒い！ 離れろ！
ホント 素直じゃないの⇒
冷たくて大好き
♬～
(ぬらりひょん)
さあ わしらも帰ろう オオ
♬～
(鳴き声)
またな
(書く音)
♬～
アーア