パパ ママ 見て見て
こらこら あんまり遠くへ行ぐんじやないぞ
はい
気をつけるのよ
すてき
助けて！
おい お前
一番でっかい別荘の子だろ
お金持ちの子だから 助けたなんて思ったら
ぶっ飛ばすぞ！
あれから11年…
私は高校3年生になりました
日本が一番元気だった時代…
高度経済成長の真っただ中
誰もが　豊かになれると信じていた
ふさけんなよ 田舎つぺ
花の東京のケン力殺法
見してやるぜ
やめろと言われても
今では遅すぎた
激しい恋の風に
巻き込まれたら最後さ
やめろと言われても　一度決めた心
この身を引き裂くまで
恋にこがれて　やかれて
もしも恋が　かなうならば
どんなことでも　するだろう
俺の人生を　変えてしまうのか
黒い 黒い瞳の誘惑
やめろと言われたら　死んでも離さない
地の果てまでも行こう
君をこの手に抱くなら
やめろと言われたら　よけいに燃えあがる
この身を引き裂くまで
恋にこがれて　やかれて
切ない胸　夜はふける
これが恋の仕打ちなのか
俺の人生を狂わせるような
黒い黒い瞳の誘惑
おやめなさい！
は？
ケン力はいけないわ
暴力では何も解決しない
邪魔なんだよ　どけ
どうレてもやると言うなら 私を殴ってから行きなさい
私のしかばねを越えて…　え？
俺はお前みたいな 気取ったブルジョア見ると
厶カ厶力してくるんだよ
さっさと消えろ
ちょっとぐらい かわいい顔してるからってよ
誰でも言いなりになると思つたら
大間違いなんだよこの勘違い女が
お前だよ
負けない
私は負けないわ
ケン力は
警察だ！
機動隊だ
おい　逃げろ 早くしろ
おい　逃げろ 早くしろよ
ちくしょう
ダメ 逃げても何も解決しない
何やってんだよ
離せバカ　このクソ女！
立ち直って お願いだから立ち直るのよ
ちょっと　ふさけんな！
おい こら おめえ何なんだよ
お嬢さん　大丈夫ですか？
クソ女！てめえ覚えてろよ　この野郎
私は大丈夫です　皆さん
その人に暴力を振るうのは おやめになって
あなたは
草乙女財閥のご令嬢では
隠レ立てしてもしかたないので ウソはつきません
でもお気になさらないで
私はブルジョアだからといって 特別扱いされたくはありません
ようし 連れて行け
あの方は このあとどうなるんですか？
あ あの様子だと 相当な札つきでしょうから
恐らぐ少年院でしょうな
え…何ですって？
太賀誠
釈放だ
え？何で？
これで君は栄えある名門
青葉台学園の生徒となつた
だから何で？
早乙女PTA会長からの たっての願いだ
早乙女って 早乙女財閥の早乙女？
そのとおり
むしろこっちが何で？だ
これでいいのよ
東京都大田区田園調布在住
青葉台学園高等部3年1組
早乙女愛
自分で言うのもなんですが
スポーツ万能成績は…
ごめんなさい優秀です
といろことで 今日からこのクラスに
新しい仲間か增えることに なったわけですが
太賀君 まずは帽子を取って そのポケウ卜の手を出しなさい
何だ その反抗的な態度は
かつてレスリングで オリンビックまで行つた私に
ケン力を売ろうっていうのか？
帽子を取れ！
すごい傷だな
まるで月光仮面だ
何か月光仮面みたいだな
月光仮面 何でバイク乗つてないんだよ
誰が月光仮面のおじさんだよ
ポケットから手を出しなさい
出しなさい！
あんたが手え出せって言ったから 出しただけだせ
そうだよなあ
おい 証人になってくれよ
仲間だろ
悪魔のよろなヤツだ
なぜこんな野蛮な男が この名門青葉台学園に
おい！そこの眼鏡
やけに反抗的な目してやがんな
あ？何か文句でもあるのか ガリ勉眼鏡
どうしたの？何の騒ぎ？
先生
早乙女君来ちやダメだ
出たな 勘違いのブルジョア女
え？
早乙女君に向かつて何てことを！
は？
僕のことを 何と言おうがかまわない
でも 早乙女君を侮辱することは 許さないぞ！
何だ お前
おい眼鏡 このお嬢さんにホレてんのか
岩清水君
僕は
岩清水君が
その心震えるような手紙を 送つてきたのは
今からちょうど 半年前のことでした
君が幼い頃に出会った
白馬の騎士と言うべき 初恋の人がいるのは知つている
だから　勘違いしないでほしい
決して僕は 君に何かを求めやしない
それって…
つきあわなくてもいいってこと？
あ…いやいや あの
つきあわなくていい わけではなく
じゃあ つきあいたいの？
いや だから
それを積極的に 求めてるわけではなく
求めてないのね
そう 求めて
いや求めてる！
正直に言おう君を求めてる
えっ！求めてるって…
な 何を何を求めてるの？
ああ 別にそういう いやらしい意味ではなく
いやらしいことは嫌だわ まだ私たちは高校生なんだもの
もちろん僕もそんな不潔な想像 一切していない
僕はいやらしいことなど 想像もつかないし
想像したこともない
じゃあ 私はどろすればいいの？
君は君であればいいんだ
そして 君が君らしくあるために そのためだけに僕は生きる
つまり 岩清水弘は
君のためなら死ねる
愛してる　とても
愛してる　ほんとに
愛してる　いつまでも
空に太陽がある限り
君と僕は　君と僕は
二人でひとり
愛してる　愛してる
空に太陽がある限り
愛してる　心
愛してる　瞳
愛してる　いつまでも
空に太陽がある限り
君も僕も　君も僕も
命の限り
愛してる　愛してる
空に太陽がある限り
おい　眼鏡
お前だよ
勉強しかできねえ眼鏡野郎が 粋がってんじやぞ
眼…眼…言うな
何？
眼鏡眼鏡言うな！
はあ？
眼鏡は
顔の一部なんだぞ
いや意味わかんねえし
僕は
この青葉台学園の生徒会長 岩清水弘だ！
僕は決して暴力は使わない
しかし
もし　どうしても 決闘すると言うなら
学園の平和を守るため 受けて立つぞ！
どっちだよ
誠さん　何でも 暴力で解決するのはよくないわ
え？君は彼を知つてるのか？
知っているも何も
私が誠さんを この青葉台学園に編入するよう
お父様に頼んだのです
どういうことだ　早乙女君
私はあなたに正しい人生を 歩んでほしいんです
ふざけんなよ　お嬢さん
ふざけてなんかいません
金持ちの傲慢さには ほとほと　へどが出るぜ
これが
私のあなたに対する誠意です
誠意？ 笑わせんじやねえぞ
早乙女君！
いくら君のお父様の 頼み事とは言え
こんなひどい暴行 見過ごすわけにはいきませんぞ
校長先生　私は彼を 立ち直らせる義務かあります
義務だ？
義務ってどろいうことだ？
調べたところ彼は長野で 何度も暴力事件を起こして
退学になっている
警察へも何度も補導されている
彼がこうなったのには わけがあるんです！
知ったような□利きやがつて
誠さんは本当は
心の優しい 温かい心の持ち主なんです
早乙女君
彼はどうしようもないクスだぞ どろしてそこまでして
どろしてって
そんなクズをかばう理由なんて たった一つしかねえだろう
なに？
このお嬢さんは… 俺に心底ホレてるんだよ
つまり
俺のことを愛してるんだよ
愚かな人は妄想が激しすぎる
お前だけには言われたくねえよ
たわ言は十分です 警察に引き渡しなさい
はい
校長先生　おやめください
この人が言ってることに 間違いはありません
何を言うんだ　早乙女君
私は
私は誠さんを愛しています
命かけてと ちかった日から
すてきな思い出　残してきたのに
あの時　同じ花を見て
美しいと言った二人の
心と心が今はもう通わない
あの素晴らしい愛
をもう一度
赤トンボの唄を　うたった空は
なんにも　変わっていないけれど
あの時　ずっと夕焼けを
追いかけていった二人の
心と心が　今はもう通わない
あの素晴らしい愛を
をもう一度
あの素晴らしい愛
広い荒野に　ぽつんといるようで
涙が知らずに　あふれてくるのさ
あの時　風が流れても
変わらないと言った二人の
心と心が　今はもう通わない
あの素晴らしい愛
をもう一度
感動したぜ あんたの思い切りのよさには
誠さん
やっぱり　本当は優しい人なのね
そう　そんな俺が
まっとうな高校生活を送るために 必要なものがある
私はあなたが きちんと立ち直るためなら
何でもするわ
そうか
じゃあ　金よこせ
え？
あなたの住まいのアパートも
青葉台字園の学費も 最低限の生活費も
全部　早乙女家で 用意したものなのよ
召し上がれ
卵は二つ入れてみました
ぜいたくなのかしら
お似合いになると思うわ この何気ないシャツ
これ以上 まだお金を要求するの？
生活費を稼ぐのにバイ卜してたら 勉強する暇がねえだろう
俺に真面目に なってほしいんだろ
愛お嬢さんよ
どうする？お嬢様
寒いわ…
お父様 お母様 ただいま戻りました
愛 それで
例の問題児は 生まれ変わったのかね
え？
まあ　もちろんすぐには 変わりはしないけど　少しずつね
お父様の力で 政治家の先生を動かして
少年院から
名門　青葉台へという ウルトラCができたこと
忘れちゃいけませんわよ
なんて説明的なの　お母様
さあて　ブルジョアらしく 乾杯といきましょう
乾杯
あの…
紫陽花の花は　小さな手のひらみたい
あなたの泪を　ぬぐい去ってくわ
私もほんとは　傷ついてたの
愛ひとすじと　教えてくれた
あなたは　曙に
あなたは　生まれたの
向こう側が見える　通せんぼの踏切
あがっても
さがっても　立ち尽くした夏
あなたもほんとは　怖かったけど
愛ひとすじに　生きるように
ありのままで進め
勇気が出るじゃあないか
愛ひとすじに　生きるように
ありのままで進め
勇気が出るじゃあないか
そうだよ　そうだよ
そうなんだ
おまえとの日々も
愛のために　愛のために
この世界こそは
行く手を阻む物はない
おまえと一緒に行くのさ
未来に七色の虹
素晴らしき愛の世界
今でも充分だけどね
高級ウィスキーも
愛のために　愛のために
それの風のシャンデリアも
僕には天国しかない
ふたりと一緒に出かけよう
そこには祝福された
素晴らしき愛の世界
いまでも充分だけどね
そうだよ　そうだよ
そうなんだ
愛一筋なんだ
これ以上　お父様とお母様に お金を頂戴とは言えないわ
ならば しかたない…：
愛する誠さんのためなら
誠さんのためなら…
校則なんて
ごめんください
へえ かわいいね 君
いい匂いしてんじゃん
ここ… 普通の喫茶店ですよね？
普通の喫茶店じゃなかったら
何すんの？
えっ？
つまり　それは
それは？
それは
よせ
早乙女君
やめてくれ
よせ　よせ　やめてくれ
いらっしゃいませ
やる方向なんだね
やる方向か…
おー　来た来た来た
お嬢ちゃん　かわいいね　新入り？
はい
ねえねえ　連絡先教えてよ
何時まで？仕事
我慢よ　我慢
耐えるのよ　私
早乙女君 なぜ…なぜそこまでして
誠さんのためなら
こんなことぐらい どうってことないわ
誠さんに変わってもらうには
彼の苦しみと同じぐらいの苦しみを 味わうべきなのよ
あんた誰としゃべってんの
あ　すいません
お客さんのいやらしい仕打ちに 耐えていただけですわ
いや　ちよっと 話しかけられただけじゃん
ええっ？
おらっ
おい　あんちゃん　高校生か？
は？
ガキが　うろちょろするとこじゃねえぞ
帰れ
金払ってんだよ　文句ねえだろ
何だとこら　おい　あ？
口の利き方知らねえ ガキだな　あ？
チンピラのクセに カッコつけやがってよ
おい　何だとこの野郎
何でもねえよ
このクソガキが　この野郎
この野郎
非常にまずいですよ
警察沙汰にまでなってしまって
もう　かばいようがありませんよ
誰も　かぱってくれなんて 頼んでねえからよ
君は最低だ
ああ？
君が繁華街で遊び歩いている間
早乙女君は　君のために
よし　いこう
早くやんなさいよ
ほい　ほい
見たまえ
ここまでして早乙女君は 君のために
踊ってるよ
さあ もっといけ　もっといけ
おいおい
おい　来い来い
お前
ほい　ほい
あっ　ちよっと やめてください
あっ　すいません
なに
早乙女君をこのままに しておいていいのか？
太賀君
少しは思い知ったか
ただいま戻りました
愛！ここに座りなさい
どうなさったの？怖い顔して
ママは愛をこんな不良に 育てた覚えはなかったのに
どういうことですの？
どういうことも こう言うこともない　愛！
今日　太賀誠がウチに来たの
えっ　誠さんが？
どうして？
お宅のお嬢さん 喫茶店でアルバイ卜してますよ
何をたわけたことを
いきなりやって来て 失礼ですよ　あなた
これは
いつの間にこんな物を
太賀誠は　これを差し出して 何て言ったと思う？
口止め料として　100万よこしな
何だと！
名門の青葉台学園のお嬢さんが 校則違反して
喫茶店でアルバイ卜となったら 世間は騒ぐだろうなあ
ウソよ
ウソじゃないの
あの子は悪魔よ
でもこれは 口止め料であるとともに
手切れ金よ
え？
さすがのパパも 堪忍袋の緒が切れた
太賀誠を
退学処分としたぞ
退学？それで誠さんは？
彼は花園実業に編入するそうよ
花園実業に？
なぜ？
えー　植物の中で緑色の植物
光エネルギーを用いて 二酸化炭素と水から
有機物を合成している これを光合成という…
はい　来た　ローン
何だよ　おい
おい　やろうぜ
ずいぶん偉そうな転校生だねえ
この花園実業に入ったら
まずはこのガムコに 挨拶するのが決まりだって
誰か教えてやんな
授業中に野球してんじゃねえ
ガ厶コ？
あんた今笑ったのかい？
うるせえな　ブス 目障りなんだよ
ちよっと　あんた
あたしが誰だかわかって そんな□利いてんだろうねえ
ちよっと考えたんすけど
転校生だから 知らないんじやないんすか？
ちなみに　ガ厶を食ってるから ガ厶コっつうんだよ！
聞いてんのかい！
調子こいてんじやねえぞこら！
クチヤクチヤうるせえなぁ
あの新入り 殺されるぜ
あんた
あたしに逆らうってことは
スケバングループに 逆らうってことだって——
わかってんだろうね！
能書きの多い女だな お前
ちよっと！何すんだよ
やめてよ やめろ パンツ見える
やめてよ！
ふざけんじやねえぞ！
刺すぞこの野郎！てめえ
刺してみろよ この女どうなってもいいならな
ガ厶コがやられたそ！
パンツ丸見えだぜ！
“やめてください”だろうが あ？
また面倒な生徒か 転校してきましたな
これは久々に裏番が 大暴れするかもしれませんぞ
大丈夫っすか？
裏番だ？アホかお前ら
俺はお前らみたいなノータリンたちに
構ってる暇はねえんだよ どけ どけおらっ
あの人に たてつくなら あんた死ぬよ
いつでもかかってこいよ
何だと こら！
おい！
ちっくしょう！！許せねえ
絶対ぶっ殺しましよう！
あんなヤツ 見たことねえ…
おい！
しつこい女だな
禁句があるんだよ 影の大番長には
何だお前 いきなり
それさえ口走らなきや 見過ごしてもらえるから
どうでもいいよ んなもん
な 何だよ何だよ 何だよ これ
あ？おいおい おい！ちよっと
何見てんじやい！
えっ！お前何してんだよ
大丈夫ですか？
ここ男子卜イレだろ
慌ててたのね ここは女子卜イレよ
早く！
悪いな
シっ！
赤く咲くのは　けしの花
白く咲くのは　百合の花
どう咲きゃいいのさ　この私
夢は夜ひらく
十五　十六　十七と
私の人生　暗かった
過去はどんなに暗くとも
夢は夜ひらく
昨日マー坊　今日トミー
明日はジョージか　ケン坊か
恋ははかなく過ぎて行き
夢は夜ひらく
夜咲くネオンは　嘘の花
夜飛ぶ蝶々も　嘘の花
噓お肴に　酒をくみゃ
夢は夜ひらく
前を見るよな　柄じゃない
うしろ向くような　柄じゃない
よそ見してたら　泣きを見た
夢は夜ひらく
一から十まで　馬鹿でした
馬鹿にゃ　未練はないけれど
忘れられない　奴ばかり
夢は夜ひらく
あんた 名前は？
高原由紀
何でや一！！
どやねん？
はい？
俺な
おっさんにしか 見えへん病ちやう？
何すかそれ
おっさんにしか 見えへんようになってくる
むっちゃ怖い病気や
俺…かなり進んでる
違うんじやないっすかね
権太さん 中2んときから 変わんないっすもん
むしろ若返ってます
ってか ズラ似合ってないっすよ
ズラ　わかる？
てゆうか 権太さんらしくないですよ
お前ら　ええやっちゃなぁ
ところで何しに来たん？
由紀さんが…
俺の由紀はんが どないしてん
岩清水君
どうしたの？ 人の家に勝手に入り込んだりして
おお　早乙女愛 君は なぜ早乙女愛なんだ
いや なぜって言われても
一緒に 期末テストの勉強をしないか？
あんた 花園実業の生徒なら
歌舞伎町に詳しいよな
歌舞伎町？
案内してくれ
私あんまり詳しくないの ごめんね
まあ あんたみたいなインテリが
あの学校に通ってること自体 不思議だしな
そんなことないけど
あんた 何であんな 腐った学校に通ってるんだ
腐った学校で悪かったな
おい色男 ちよっと顔貸せ
誠くん
心配すんなって
君が以前の早乙女愛に戻って
ほんとによかった
はい
こんにちは お邪魔してます
いらっしやい
岩清水君 前回の中間テス卜も 学年1位だったらしいわね
何とか1位を死守するため 死に物狂いで勉強してますよ
偉いわ 愛も もっともっと頑張らないとね
でも… 何のために頑張るんだろう
何のために頑張ってるんだろう
それは　いい大学に 行くためじゃない
でも何のために いい大学に行んですか？
それは…
可能性が広がるからだよ
可能性？
何の可能性？
より幸せになる可能性だよ
たった一人に こんだけ束になって
おめえみたいなカスが 泣きわめくの
みんなで楽しもうと 思ってんだよ
おい！
今からこいつ ヤキ入れっからよ！
この野郎！
岩清水君の言う幸せって何？
何が幸せなの？
それは…
愛する人が幸せになること それが一番の幸せだ
ちよっと出かけてきます
さっきから 胸騒ぎが止まらないの
やめて誠さん！
何でお前が
ダメよ　暴力はやめて
うるせえ！
お願いだから これ以上 人を傷つけないで
邪魔だ 離れろ！
誠さんだって そんなにケガしてるじやない
この人だってこんなに傷ついて もう十分じやない
おい この際だから はっきり言っておくがな
お前という存在が 心から鬱陶しい
二度と俺の前に姿を見せるな
その言葉に二言はないな！
眼鏡！
お前も俺の前に姿を見せんな
望むところだ
行こう早乙女君
この男に関わっても ロクなことはない
嫌われてもしかたない
私の前で 素直になれないのは当然よ
姿を見せないでほしいのもわかる
それでも あなたのために私は生きる
それがあなたへの償いです
勝手にしろよ
いつも　おいらはなかない
どこまで　もえるいのち
ガッチリつかむぜ太陽
あらしは　またくる
うたえよ　ケン！ さけべょ　ケン！
太陽にとどくまで
泳げよ　ケン！ ジャンプだ　ケン！
走れ狼少年ケン
いつも　元気におおしく
強いおいらはくじけない
ガッチリはなすな　あの星
あらしは　またくる
うたえよ　ケン！ さけべょ　ケン！
太陽にとどくまで
泳げよ　ケン！ ジャンプだ　ケン！
走れ狼少年ケン
何だよ　おっさん
何で？ 病気のこと知ってんねん
誠さん！
なんて恐ろしいヤツだ
由紀は一ん
由紀はん
われ こら！
いてえな
お前のせいで 俺の由紀はん
不機嫌になって しもたやないかい！
ケンカはやめて！
離せ！離せバカ
ちよっと 誠さん！
暴力は反対よ！
この野郎
誠さん！
乱暴はやめ
やめて！
ちょ…いい加減にしろ このクソ女
やっ！
何や　もっと おもろいヤツや思ったけど
つまらんのう
どこ行くんですか ガムコさん！
もしかして 太賀誠の入院している
違うわよ！
別にあたしは
あいつに会いに行こうとか お見舞いとか考えてねえし
好きじやねえし この機会逃したねえだけだし
基本ぶっ殺してえだけだし！
動揺しまくりだな
よし！できたわ
いけない 早く学校に戻んないと
誠さん またタ方来ますから
誠くん？
目が覚めた？
いてえ
覚えてる？昨日のこと
とんでもねえ化けもんだな あいつは
あいつか 裏番ってのは花園の
わからない 私はそういうこと
どうしたの？
ダメよ！ まだ安静にしてないと
こんな所でこんなことしてる 場合じゃないからよ俺は
じゃあ せめて この点滴が終わつてからにして
おい マサ！
よっしゃ この野郎
お一い！太賀の病室どこや
出て来い こら！
おい こら
病院でも由紀さんと イチャイチャしてるみてえだな
だったら何だよ
ぶっ殺す！
負けんな この野郎
おい！
誠君
そんな体で どこに行くつていうの？
な！むっちゃ有名な 「さるかに合戦」一
このサルがやな カニさん殺してしまいよってん
死んだときにぽこぼこっと 赤ちゃん産みよった一
サル むっちゃ悪いな
その赤ちゃんがやな クリ　蜂　牛のウンコ　臼　頼んで
サル呼び出して
サルぼっこぼこ 袋だたきにしよった
最後 臼がやなドーン！
めでたし　めでたしや
サル死んだ
せやけど この話には
裏があったんや
あるヤツがぜ一んぶ 仕組みよったんや
牛のウンコ
こいつ むっちゃ悪いな
悪いやっちゃ
ところで クり　蜂　牛のウンコ　臼
何やる？
お前　何なりたい？
臼で
アホなやっちゃな
“臼で！”
権太さん！
何やと一！
いや 俺まだ 何も言ってないです
許さんぞ 太賀誠！！
何でや一！！
牛のウンコー！！
どうしたんだね　早乙女君
嫌な予感がする 誠さんの身に何かが
早乙女君 いい加減 目を覚ましたらどうなんだ
やはり違う！
私はこんな所で幸せに暮らしてる 場合じゃないんだわ
私の幸せは
愛する人の幸せなのよ
何をする気だ 早乙女君！
今日から このクラスの一員となります
早乙女愛です
じゃあそこの席に座って
はい
あ一いちゃん
早乙女君
君はなぜそこまでして
いや こんな悪の巣窟にいたら 早乙女君の身が危ない！
今から このクラスの一員となります
岩清水弘です！
じゃあそこの席に座って
あはい
岩清水君
君を危険な目に遭わせるなんて できないからね
僕は
岩清水弘は 君のためなら死ねる
うるせんだよ
すいません
おめえら あれか
青葉台学園から来たってことは 太賀誠とは知り合いか
いえ 彼とは
確かに知り合いです
おい！ あんまり雑魚に構うなよ
どうしたんすか ガムコさん
ほっとけって言ってんだよ
やっぱり太賀誠に 特別な感情持ってません？
冗談言うな！
あなた誠さんのことを？
はっ…
私と誠さんとは知り合いです
早乙女君！
知り合いどころか 私にとって彼は…
特別な存在です
太賀誠はどう思ってんだよ あんたのこと
彼は
誠さんは
きっとあたしのこと…
太賀誠は早乙女君のことを 何とも思っちゃいないさ！
彼女だって本当は
うるせえ　眼鏡
黙ってろ　眼鏡
眼鏡は勉強してりゃいいんだよ
眼鏡をバカにするヤツは
眼鏡に泣くぞ！
どう言うこと？
しかし 考えてみれば
何だって太賀誠は 花園実業に転校したんだろうか
理由があるのよ
そもそも彼は 何でこの東京にやって来たんだ？
それは
私にもよくわからない
君と太賀誠の間に かつて何があったんだ？
話してくれないか
彼が不幸な人生を送ってきたのは
私のせいなの
復訾するために 東京に来たのはほんとさ
俺の人生を
メチャクチャにしてれた 償いをさせるんだよ
償いって？
決まってるだう
ぶっ殺すんだよ！
あなたの人生を メチャクチャにした人って
誰なの？
俺と一緒にいれば そのうちわかるだう
ねえ　何で私にはそんなに いろいろ話してくれるの？
さあな
あんたが“悲しい女”って 気かするからさ
久々に…聞いた
気が合うと思ったのに
どうした？
ちょっとしたくなっちゃった
あ？
ついてきて
早く…ムチャクチャにしてよ
あんた ほんとに“悲しい女”だな
飲み直そうぜ
殺す
行くか
行きましよう
おお 女子高生 いいなあ
ほらじゃんじゃんいきなよ ケンちゃん　ほら
お一ありがと　ありがと
乾杯　乾杯
乾杯
もらうよ
ほら　安酒だけどさ
もらうよ一
どうしたの？
忘れてしまいたい事や
どうしようもない寂しさに
包まれた時に男は
酒を飲むのでしょう
飲んで　飲んで　飲まれて飲んで
飲んで　飲みつぶれて　寝むるまで　飲んで
やがて男は
静かに寝むるのでしょう
忘れてしまいたい事や
どうしようもない悲しさに
包まれた時に女は
泪みせるのでしょう
泣いて　泣いて　ひとり泣いて
泣いて　泣きつかれて　寝むるまで　泣いて
やがて女は
静かに寝むるのでしょう
あの女将 知り合いかい？
ひでえ女だよ ものすげえ卜ラでさ
もう　しょっちゅう警察のやっかいになってるよ
暴れ出したら手に負えなくて 近所迷惑なんだよな　ほんとに
又ひとつ
女の方が偉く思えてきた
何だよ　あたしの酒が飲めないのかよ
又ひとつ
まいったなあ
男のずるさが見えてきた
うるせえんだよ　おら！ バカ野郎
俺は男
やめときな
泣きとおすなんて　出来ないよ
今夜も酒を煽って　寝むってしまうのさ
俺は男
泪は見せられないもの
あの女なのね
人生をメチャクチャにしたヤツって
誰なの？
俺を捨てた女だ…
全員そろいました
ご苦労さまです！
土産に クソ女さらってきました
出ろ！
どうやら 太賀誠の女みたいです
え？
この前の
違います… 愛してはいますが違います
悲しみのカケラもないような人生 送ってきましたって顔たねえ
まさかあの男　ボスに禁句を
この女エサに 太賀誠を呼び出しな
はい！
それから飲み屋の女も調べな
もしかしたら 切り札になるかもしれない
はい！
きなこ さつき いずみ ついてきな
思ったより骨のない センチな男みたいだけどね
太賀君
大変だ 大変なんだ
何だ 秀才眼鏡
早乙女君が
何だよ 俺にあんな女 関係ねえよ
何言ってんだよ 君のせいで拉致されたんだぞ
は？
君が宣戦布告した スケバングルーブが
早乙女君を人質に 君をおびきだそうと
おいおい ちょ ちょっと待てよお前
何だ？
何で愛お嬢さんが 花園のヤツらに捕まるんだよ
君を追いかけて
青葉台学園から花園実業に 転校してきたからじやないか
は？
ついでに僕も
お前ら 頭おかしいんじやねえのか
失敬なこと言うな
って いいか お嬢さんもお前も 花園に転校してこなけりや
こんな面倒なことに ならなかったわけだろろが
早乙女君は君を助けようと
俺を ビンチにしてるだけじやねえか
いや 結果的にはそうだけど
お前さ なあ お前はよ
愛お嬢さんのためだったら 死ねるんじやなかったのかよ
もちろん
なら お前が助けに行ってやれよ
お前の株も上がるぞ
って言うより お前ら真剣に目障りだ
迷惑だ 俺につきまとうな もう
その言いぐさはなんだ
ああ?
早乙女君は 人生のすべてを懸けて
君のために名門校を辞めて 追いかけてきたんだぞ
だから それが迷惑だっつってんだよ
彼女は君に 償いたいと思ってるんだ
君の人生を不幸にしたのは 自分だとも言っている
早乙女愛は
そのすべてを賭けて太賀誠のために 生きると決心しているんだぞ
おい 冗談じやねえよ 俺はあのお嬢さんに
これっぽっちも 恨みなんて抱いちゃいねえよ
そこまでしてもらう いわれもねえ
ならそこまで言わせるのは
悔しいが
愛だ　君に対する純粋な愛だ！
僕が早乙女君に抱く愛と同じ
早乙女愛の愛は 君への愛 しかも無償の愛だ
何言ってやがんだよ
ここまでの愛はもはや 母親の子どもに対する愛以上だ
頼む 行かないでくれ
お願いだ 早乙女君を助けに行ってくれ
頼む
だからお前が行きゃ いいじやねえかよ
僕は彼女のためなら死ねる
死んでも惜しくないのは ほんとだ
ならお前が行け
でも　僕が死んでも 彼女が助かるとは限らない
僕が助けに行って 僕が死ぬのは単なる自己満足だ
僕の願いは
早乙女君を助けることなんだ
それができるのは
僕じやない
君なんだ！
俺が助けに行ったら
あのお嬢さん ますます俺にホレちまうぜ
それでもいいのかよ
僕の願いは
僕の幸せじやない
早乙女愛の幸せなんだ
どうか彼女を助けに行ってくれ
頼む
おもしろいことがわかりました
何だい？
例の飲み屋の女将なんですけど
ああ
太賀誠の母親みたいです
母親か
使えるかもしれないねえ
拉致でもしてきましょうか？
行ってきな
はい！
待ちな
何だよ
私は自分をコケにするヤツは 許せないんだよ
は？
お前をぶっ殺す
あんた まさか
びっくりしたかい？
私が花園を 実質仕切ってる人間だよ
はあ？
誠さーん
なぜ？なぜ助けに来たの？
助けに来てねえよ
私のことはほっといて
何だと こらあ！
危ない 助けて！ 危ない 危ない
ほんと面倒くせえ女だなあ
ってか こんなことして何になんだよ
私をバカにしたヤツを
私は決して許さないだけたよ
つくづく　悲しい女だな
あたしの生い立ち
花園実業3年C組 高原由紀
生まれたとき お父さんはいませんでした
お母さんは新宿の トルコ風呂で働いてた人だから
でも私は
全然悲しい女なんかじやない
お母さんは 朝にならないと帰てこなくて
いつも一人で ごはんを食べてました
やめて
お母さんは よくお酒を飲んで帰ってきて
私に暴力を振るいました
それで負けずに 私もやり返すようになりました
二人でボロボロになってました
お母さんが
ヤクザみたいな男と 一緒に住みだしました
その男がしよつちゆう私に ちょっかいを出してくるので
包丁で刺してやりました
警察に連れて行かれて
母親とは 別々に暮らすことになりました
刺したヤクザの親分が 申し訳ないと
私の身元引受人になってくれて
そのうえ養子にしてくれました
お金には困らなくなったけど
友達はみんな怖がって
私の元から去っていきました
でも私は
悲しい女なんかじやない
あんた
自分が一番悲しい女だとか 思ってんじやねえか？
は？
お前さ 女だからって容赦しねえよ 俺は
誠さん
あんた この子 助けに来たんじやないのかい
ありがとう 誠さん
その その気待ちだけで 私は十分よ
俺の行先に あんたがいるって話なんですけど
照れなくていいわ 誠さん
照れてない
どうやらこのお嬢さんは 本気であんたにお熱のようね
あんたさ ほんとに迷惑なんだよ
あんたがいなけりや
もう少し話は簡単なんだ
泣くなよ まったく
あ！そ そうだ誠さん お母様が狙われてます
やかましい
私のことはいいから 早くお母様を
俺を捨てた女だ
むしろ好きにしてくれて かまわないぜ
いろいろ事情があったに 決まってるじやない
お涙頂戴は勘弁してくれよ
この人たちは何をするか わからない人たちよ
お願いだから早く行って
行かせないわよ 太賀誠
行かねえよ
どうしても行くって言うなら
だから行かねえって
濃 硫！
そんなに行きたいなら 行ってごらん
この硫酸を
キレイなこの子の顔に お見舞いしてあげるからさ
俺ははなから行く気はねえって 言ってんだろう
私のために誠さん
そうじやなくて そもそも行かねえって
わかったわ
じゃあ この子に 硫酸お見舞いさせたくなかったら
抵抗するんじやないよ
結局 こいつに 硫酸かけてえだけじやねえのか
やっちまいな
誠さん
何してんだよ あんた
本当に この子の顔に 硫酸お見舞いしてもいいんだね！
かまわねえよ 好きにしろよ
そんな
もしかして そうすることによって
私という人質に意味がないってこと きちんと植え付けさせて
より早く解放させようって作戦ね
ほんとによくも 自分中心に物事考えるな
そうだったのね
だからそうじやねえって
さあ いつでも 硫酸を浴びせるがいいわ
そして お母様の元へ走って 誠さん
おい お前
バカ ちよっと黙ってろ お前 話がややこしくなんだよ
私は信じています
あなたは決して
お母様を見殺しにするような 人じやないって
あなたは本当は
心の優しい人なんです
本当は
やかましい
すみれ お望みどおり 硫酸お見舞いしてやんな
くそ！
立て こら
誠さん
いいよ 来い
ほら
待て こらーつ
行きな
はい
てめえ おら！
いってえな この野郎
ウソだろ おい
何者だ 貴様
私を心から慕う用心棒よ
用心棒ちゃう
恋の奴隸 座王権太 17歳や
権太 殺しちまいな
くっそお
やめて
やめて！
お願いです
お願いします
何でも言うこと聞くわ 何でも言うこと聞きます
これ以上彼を 痛めつけないでださい！
お願いします
やめてださい 私はどうなってもいいです
お願いします もうやめてださい
お願いします やめてぐださい！
いい子だね
どけ あんたには関係ねえ
どきません！
何で　そこまでして
あなたは 私の永遠のヒーローなんです
は？
私にとって　あなたは
白馬に乗った王子様なんです
何言ってんだ
この人だけは 助けてあけてください
私はどうなってもいい お願いです！お願いだから
由紀はん　どないしよう
二人仲よく あの世に行きな
権太！
とどめを刺しな！
ほ一い！
なんや 月光仮面みたいやな
なんや
権太！
何でや
大丈夫か？
私は大丈夫
このくらいの傷 誠さんに比べたら
いつまでもメロドラマ やってんじやねえよ！
二度と投げられない手に してやろうか
やめて　誠さん
ありがとう
太賀君！
早乙女君
病院に連れてってやれ
わかった
どこ行くんだ？
君だって重症じやないか
俺にはまだやらなきゃならねえことがあるんでね
少しはおとなしくしてろ
大きなお世話だよ
あいつだ！
ガムコさ一ん！
ボスが！権太さんもろとも
やられたのかい？
はい
さすが…一瞬でも あたしがホレた男だよ
私もそろそろ潮時だな
ガムコさん
あんたがガム吐いたら ガムコじやなぐなるっしよ！
あたし　普通の女の子に戻ります
また逢う日まで 逢える時まで
別れのそのわけは 話したくない
なぜかさみしいだけ
なぜかむなしいだけ
たがいに傷つき すべてをなくすから
ふたりでドアをしめて
ふたりで名前消して
その時心は何かを 話すだろう
また逢う日まで 逢える時まで
あなたは何処にいて　何をしてるの
それは知りたくない
それはききたくない
たがいに気づかい　昨日にもどるから
ふたりでドアをしめて
ふたりで名前消して
その時心は何かを話すだろう
ふたりでドアをしめて
ふたりで名前消して
その時心は何かを話すだろう
もう死ぬしかねえなあ
死ぬ気かい？
止めないでくれよ
もう生きてたって しようがねえんだよ
離してくれよ！
死なせてくれ
もう生きてる価値のない 人間なんだよ
死にたいんだよお
止めねえよ
え？
止めねえから騷ぐなよ ついでに言うと
俺も一緒にくたばりてえんだ つきあって死んでやるぜ
あんた… 頭おかしいんじやないのか
そうだな　あんまり さみしい人生だったもんで
頭おかしなっちまったみてえだ
もうすぐ父ちゃん帰ってくるから
一緒に銭湯でも行ってきな
うん
あ…ちよっと　あんた本気かよ？
いざとなったら ジタバタがちだけど安心しな
こうやって ぐっと押さえててやるからよ
やめてくれ！やめだやめだ 死ぬのはゴメンだ！
離してくれ！！
ジッとしてろよ 俺一人で死ぬのもゴメンだからさ
人殺し！誰か助けて一！
おとなしくしろって
死にたくないよ　死にたくない
死にたくねえのかよ
助けて　誠
助けてー　誠！　助けてー！
お母ちゃん死にた ないよー！！
この唐変木　何すんだい！
一度死の恐怖を味わった人間は
二度と自殺なんざ できねえらしいが
まあ　元気でやんな
大きなお世話だよ
本気であんたと 死のうと思ったけどよ
最後の最後ってとこで
名前　口走ってくれて
え？
気が変わっちまったよ
お袋
達者でな
不思議だけど　望むものは
いつも不安のそばにある
ふと立ち止まる　あなたの癖も
私だけの　ものだと思ってた
馬鹿みたい
あとどれくらい　あとどれくらい
女は愛を知ってく
男は愛を捨ててく
夢のなかに夢を見ては
歩いてゆくの
もう大丈夫だ
誠さんは？
好かれることばかり　考え込むんじゃなくて
あなたを好きになりたい
嫌われた理由が　わからないなんて
”自分ばっか”...は思い上がり
まだ果てしなく　まだ果てしなく
私は愛を知ってく
あなたは愛を捨ててく
答え合わせしないままに
歩いてゆくの
母の中にある少女
風にほどかれたその髪
名前まではじめて　知った日
一生分の心拍数 使い切るほどの告白
ふたりの間柄の速度
あなたが望んで
私が笑顔になること
意地になった固まること
嘘やごまかし
死にゆくビル
電線のない空を悲しみ
泣くほどのことじゃないのに
夜も朝も雨も日も　秋も冬も春も夏も
それはすべてが
愛と誠が織りなしていく
愛と誠のファンタジア
あとどれくらい　あとどれくらい
女は愛を知ってく
男は愛を捨ててく
夢の中に夢を見ては
歩いてゆくの
愛の中に愛を見つけて
来てくれたのね
勘違いじゃないよね？誠さん
おい　お前
一番でっかい別荘の子だろ
ごめんなさい
泣くな！
お前　名前は？
さ　早乙女愛です
ほら　おんぶしてやるから
でも
お金持ちの子だから 助けたなんて思ったら
ぶっ飛ばすぞ！
ったく　これだからお金持ちはよ
それから このことは秘密だぞ
女の子のためにケガレたなんて カッコ悪いからな
しゃべったら　ぶっ飛ばすぞ！
笑っててくれよ　笑っててくれよ
笑っててくれよ 世界がどんな明日でも
笑っててくれよ 遠く離れてても
どうか
思えば本当に　色々あったな
色々あり過ぎたくらい
でも　君に会えて　本当によかった
ありがとう　さよなら
寂しくなるけど元気で　体を大事に
何より自分を　どうか
笑っててくれよ　笑っててくれよ
笑っててくれよ 世界がどんな明日でも
笑っててくれよ 遠く離れてても
どうか
君のくれたもの　君の忘れもの
心に焼き付いた思い　どうか
笑っててくれよ　笑っててくれよ
笑っててくれよ 世界がどんな明日でも
笑っててくれよ 遠く離れてても
どうか
どこにいても
誰といても
会えなくても
昨曰よリも　どうか
笑っててくれよ
ありがとう　さよなら
どうか
笑っててくれよ
ありがとう　さよなら
笑っててくれよ　どうか