♪～
（瞬(しゅん)）
神さま…
僕の人生は
退屈です
（天谷(あまや)）
お前
なんのために生きてる？
（ダルマ）
だるまさんが転んだ
（委員長）動くな！
動くな
動いたら死ぬぞ
（ﾀﾞﾙﾏ）だるまさんが
転んだ
ん！
あっ
ああ…
キャ～！
（悲鳴）
（瞬）
神さま…
僕の退屈を
返してください
（ﾀﾞﾙﾏ）だるまさんが転んだ
あ～
プッ！　ヒヒヒ…
（ﾀﾞﾙﾏ）だ～る～ま～
もう無理　足つっちゃう
おい 委員長
何がどうなってるんだよ
（女子生徒）
なんで？
なんで みんな死んだの？
テロか？　これ
（男子生徒）ダルマが動いてんぞ
っつうか しゃべってんぞ
（男子生徒）おい 委員長！
（委員長）知らねえよ！
（ﾀﾞﾙﾏ）転んだ
ん？　チェッ
出るしかない
（男子生徒）テメー１人で…
（委員長）俺が先だ
開かねえぞ　なんでだよ
（男子生徒）どけ！
（ﾀﾞﾙﾏ）…が転んだ
キャ～！
ん？　ん？
ふ～ん ヘヘヘ…
イヤ　死にたくないよ
（おびえる声）
（ｻﾀｹ）落ち着け！
落ち着けよ
とにかく今
ハッキリしていることは
（ﾀﾞﾙﾏ）転んだ
ん？　ん？
チェッ
んだよ！
（ﾀﾞﾙﾏ）だ～る～
（ｻﾀｹ）これは
死のだるまさんが転んだ
ってことだ
“なんで？”“どうして？”は
このヤバい状況を切り抜けてから
考えようぜ
（ｻﾀｹ）そのゲーム つまんねえぞ
どうせ とるなら あっちの棚だ
あっちは
監視カメラの死角になってるし
俺もやってみたいゲームが
あるからな
やる時は大胆かつ冷静にだ
（ﾀﾞﾙﾏ）だ～
（男子生徒）だけど
切り抜けるってどうやって？
あのダルマ野郎の背中 見てみろ
（ﾀﾞﾙﾏ）転んだ
う～ん…　んだよ！
だ～
（ｻﾀｹ）
誰が決めたクソルールか
分からんが
多分
あれを押したなら終わり
（ﾀﾞﾙﾏ）る～
ま～
さ～
ん～
（男子生徒）よし
任せろ
（ｻﾀｹ）待て！
（ﾀﾞﾙﾏ）が転んだ
ああっ
キャ～！
ヘッ
ヘッヘ～
（ﾀﾞﾙﾏ）だ～
フェイント？
慌てるな
焦るな
じっくり確実に行くぞ
（瞬）それじゃダメだ！
ああ？　ダメって何が
（ｻﾀｹ）瞬の言うとおりだよ
あれを見ろ
（男子生徒）タイマーって…
もしかして
あれがゼロになったら…
（ｻﾀｹ）絶対とは言えないが
恐らく全員死ぬ
（瞬）
あと１分
んだ
ヘヘ～
だ～る～
（男子生徒）クソ！
（男子生徒）うわ～
（ﾀﾞﾙﾏ）まさんが転んだ
お願い！　誰か止め…
んだ！
うおっとっと…
あ～ん パクッ
ん～ ペッ
ギロッ　ギロッ
チュッチュ　チュッチュ
ヘヘヘ～
（瞬）もう
ダメだ
（ﾀﾞﾙﾏ）だ～
（ｻﾀｹ）瞬
俺がお前を飛ばす
はあ？
俺を踏み台にして
この死体の山を飛び越えろ
ええ？
体育の時間で組体操 やったろ？
あの要領だ
いやいや… でも…
来い！　瞬
んが～
ああ～
あ～！
（ﾀﾞﾙﾏ）こ～ろ～
ん～
だあああ
（瞬）ハァ…
（せきこみ）
（ﾀﾞﾙﾏ）
ピロリロリン　ピロリロリン
終了
（ﾀﾞﾙﾏ）終了
（ｻﾀｹ）よっしゃ～！
（瞬）やった！
（破裂音）
（ﾀﾞﾙﾏ）
スイッチを押したのは高畑(たかはた)瞬
スイッチを押したのは高畑瞬
生きる
なんだよ これ
（テレビゲームの音）
（瞬の母）
瞬 物置の片づけやってくれたの？
うん あしたやる
（母）
もう そんなこと言って
１か月もそのまんまじゃないの
（瞬）あしたやるって
あ～　んん～
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
テロが起きたのはロマスタン地方の
市街地の一角で
建物の前に放置されていた車が
突然 爆発しました
付近にいた歩行者は16人が死亡
52人が重軽傷を負い
市内の病院に搬送されましたが
今のところ 日本人の被害者は
確認されていません
現地当局では反政府グループによる
犯行とみて捜査を進めています
あ～
（自転車のベルの音）
（いちか）おはよう 瞬
お前さ
なんで彼女とつきあわないわけ？
ん～ まあ
家が隣同士でさ
ガキの頃からいつも一緒にいたから
もう今更
そういう感じでもないよ
あるでしょ？　そういうの
（ｻﾀｹ）彼女 モテるぞ
いつまでもそばにいるとは
限らないぞ
はいはい　まあ そのうちね
（殴る音）
あいつら 楽しいのかねえ
（教師）ルイ14世の新世紀に
フランス絶対主義は
その最盛期を迎えた
彼は“朕(ちん)は国家なり”と言ったと
伝えられ
“太陽王”と称された
高畑
え？　はい
う～ん
もういいよ　寝てて
（笑い声）
（教師）は～い ここテスト出るぞ
（破裂音）
（男子生徒）は？
（男子生徒）なんだよ…
（悲鳴）
（瞬）
神さま
僕の退屈を
返してください
（ﾀﾞﾙﾏ）チュー
チューチュー
お前はネズミや
もうすぐ来るで
ネコが来るで
ネズミ？
（ﾀﾞﾙﾏ）ネコが来るで
ネコが来る？
ああ いちか
瞬…
ああ…　あああ…
よかった　生きてて
他のみんなは？
あの…
私 みんなを助けたくて
その…
たまたま一番 近くにいた私が
スイッチ… 押したの
私 みんなを殺しちゃった
私のせいで…
（瞬）いや 俺も同じだ
俺がサタケを…
ねえ これって
何がどうなってるの？
いや 俺にも分かんないよ
ああ そうだ　警察に…
えっ？
なんで…
（ﾀﾞﾙﾏ）チュー　チューチュー
お前らはネズミや
もうすぐネコが来るで
来るで！
ここから出よう
警察に知らせないと
（瞬）うっ
（いちか）こっちもダメ
（瞬）いちか 下がってろ
ヤッ！
あっ ここ開くぞ
せ～の！
みんな
（瞬）うわっ
ん～
（男子生徒）ムダだよ
一度 中に入ったら出られない
あっ
なんだ？　これ
（いちか）“ネコに鈴―”
“つけたなら”
“おわり”
どういうこと？
（足音）
（生徒会長）
さあ きみたちも早く着替えたまえ
逆らったら
何が起こるか分からない
早く着たまえ
早くしないか！
これは生徒会長命令だぞ
（地響き）
（一同）うわあ！
（男子生徒）ああ～
（生徒会長）ああ！　ネコだ
（男子生徒）うわ～！
♪（ﾒﾛﾃﾞｨｰ“ねこふんじゃった”）
（招き猫）はむっ
（瞬）うわ～！
（おびえる声）
（招き猫）はむっ
ああ…
ダメだ～！
俺たちは あいつのエサだ
（男子生徒）うわっ
（招き猫）はむっ
あむあむ…
あっ いちか 早く立って
（鈴の転がる音）
瞬 何あれ
“ネコに鈴つけたなら おわり”
ってことは…
（飲み込む音とゲップ）
（瞬）
あそこに
あの鈴をシュートしろってことか
あと９分30秒…
そんなの無理！
みんな あの鈴をネコの首輪の
ゴールにシュートすれば
このゲームは終わる
（男子生徒）えっ？
はむっ
（吉川(きっかわ)）よし！　いける
秋元(あきもと) パス！
はむっ
お願い！
（吉川）
俺は１年 365日―
毎日欠かさずに
500本のシュート練習をしてきた
指の爪をはがしたことは
30回以上ある
なんで そこまでして
バスケを続けてきたのか
今 やっと分かった
全ては この瞬間のためだ
入るぞ！
よし！
ハッ…
手 動くのかよ
（一同）ええ～
（衝突音）
（“ねこふんじゃった”の
音楽が流れる）
（一同）うわっ
（悲鳴）
グワ～
みんな 着ぐるみを脱げ
あいつは着ぐるみを着てるヤツしか
襲ってない
はあ？
（男子生徒）うわっ
（一同）え～！
（男子生徒）
マジで？　脱がせろよ
これで
食われることはなくなったな
ふざけんな！
お前が先に これ着ろって
言ったんだろうが！
まさかワナだったとはね
はむっ
（食べる音）
テメー！　言ってることが…
はむっ
（食べる音）
（飲み込む音とゲップ）
そうか
ネズミが１匹もいなくなると
しかたないから人間を食べるんだ
（一同）はあ？
うわあ　ああ～！
（悲鳴）
ああ～！
痛っ
（鈴の転がる音）
（いちか）え？　あと３分？
もう時間がない
あっ…
私 死んだ
（瞬）こっちだ　チュー！
チュー！
こっちだ　チュー
あっ
うわっ　あっ！
瞬！
（瞬）
誰か 俺が引きつけてる間に…
うわっ
シュートしてくれ！
（生徒会長）
無理言うなよ
吉川の二の舞になれって言うのか
このままじゃ みんな死ぬぞ
あっ
うっ！
（招き猫）
背中 かい～の　かい～の
（瞬）
誰だ？
（招き猫）
かい～の
背中 かゆくて眠れニャいの
誰か かいてほしいニャ～
こいつか？
（招き猫）かい～の　かい～の
背中 かい～の　かい～の
（瞬）
俺にしか聞こえてない？
なんでだ？　あっ…
（招き猫）ニャニャ～
ニャニャニャ～
ニャ～　ニャ… 背中 かい～の
かゆくて眠れないニャ～
やっぱりそうか
（招き猫）
誰か かいてほしいニャン
どうしたの？　瞬
この着ぐるみを着ると
こいつに狙われる
けど そのかわり
こいつの声が分かるようになるんだ
えっ？
よし
うお～！
クッ…
どうだ　気持ちいいか？
（招き猫）う～ん
もっともっと
もっとかいてほしいニャン
はあ？
ああ…
（招き猫）
もっと！
もっとかいてほしいニャン
はあ？
うう…
（招き猫）
もっともっと！　もっともっと！
みんな 助けてくれ！
手伝ってくれ！
（招き猫）かい～の
（瞬）うう…
誰か かいてほしいニャン
（瞬）クソッ
（招き猫）
もっともっと！
もっとかいてほしいニャ～
（男子生徒）おい！
（招き猫）
もっともっと！
もっとかいてほしいニャ～
（瞬）いちか
（いちか）うん
（招き猫）フ～　クウ～
クウ～
（招き猫）ニャ～　あきまへんわ～
ん～
（招き猫）グ～
グ～
（いちか）やった
（瞬）よし　今のうちだ
（生徒会長）ちょっと待て
もしかしたらダルマの時みたいに
シュートしたヤツだけが
生き残れるんじゃないのか？
今回は全員がネコの背中をかいて
役割を果たしているから
みんな生き残れると思う
絶対って言い切れるのかよ
いや それは…
だったら…
俺がやる
誰がお前でいいっつったよ
こういうの
レディーファーストでしょ
（男子生徒）
うっせえよ　ブスどもが
俺がやる
（生徒会長）俺がやるっつってんだ
ちょっと　今 そんなこと
やってる場合じゃないでしょ
（女子生徒）
そういうあんただって
１人で助かろうとしてるんでしょ
だまされないわよ
（言い争う声）
（瞬）みんな 落ち着けよ
静かにしないと あいつが…
（生徒会長）おい！
離せ！　生徒会長命令だ！
（男子生徒）
都合のいい時ばっか
会長ぶってんじゃねえぞ　こら！
クワッ
だから早くよこせって言ったんだよ
もう一度 眠らせなきゃ
無理だ
そんな時間 もうない
（いちか）じゃあ どうすんのよ
（瞬）
どうする？
どうするんだ？
いちか その鈴持ってこい
こっちだ
（生徒会長）
あいつらだけ逃がさねえぞ
（招き猫）ん？　ん？
えっ？
（女子生徒）あれ どっちかが鈴で
どっちかが
バスケットボールってことだよね
（いちか）
えっ？
ネズミの着ぐるみを着ているか
着ていないかの識別
バスケットボールはシュート
できたけど 鈴は止められたこと
あっ
つまり あいつは まず状況を
視認することで動いている
だから こうすることで
視認を遅らせる
確率は―
50パーセントだ
どっちが鈴か当ててみろ！
（招き猫）ふん
クフフ
（生徒会長）
あのバカ！　肝心なところで
じゃあ 鈴を持っているのは…
んっ！
（いちか）えっ？　うわっ
（鈴の音）
本物はこっちだ！
（招き猫）ええ～　ほなアホな～
（生徒会長）
じゃあ
さっきボールが見えたのは…
（いちか）わざとよ
こっちが本物だって
思わせるためにね
入れ～！
あっ
そんな…
（瞬）
神さま
天谷
（電流が走る音）
（招き猫）
ピロリロリン　ピロリロリン
終了～
やった
（瞬）まだだ
喜ぶのはまだ早い
（招き猫）今回 生き残ったのは
天谷武(たける)
高畑瞬
秋元いちか
（瞬）よし やっぱり全員助かるぞ
（招き猫）以上３名　生きる
えっ？
（招き猫）生きる
（瞬）なんで？　もっと他にも…
（生徒会長）うわ～！
うう…　う…
これは神が起こした革命だ
この先の世界は力が全て
生き残ったヤツが善
死んだヤツが悪
俺はずっと
そういう世界を夢見てきた
ありがとう 神さま　感謝します
（瞬）
こいつ
ヤバい
（天谷）
無能なクズどもは死んで当たり前だ
神に選ばれる資格などない
なあ？
お前もそう思うだろ？
高畑瞬
俺は そんなこと思ったことない
いいや
お前も俺と同類だ
同類？
においで分かる
死を感じることでしか
生を実感できない
だから今 こうして生き残ってる
選ばれてる
ふざけんな！　お前に何が…
（天谷）あっ！　いい顔してる～
お前は この世界を望んでたんだ
俺と同じだ
（いちか）違う
瞬は あんたなんかと同じじゃない
瞬はもっと優しくて 強くて
全然 同じじゃないんだから
あっそ
やめろ！
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
ニューヨーク　ワシントン
モスクワ
シドニー　マドリード
ロンドンなど
世界各国の高校で
同時多発テロが
起きているもようです
いまだ情報が混乱しておりますが
すでに 1000万人以上の若者が
死亡したと伝えられており…
ここで新しい情報が入りました
先ほど アベカワ総理は
緊急対策本部を総理官邸に設置し
国家危機レベル４を
発令しました
（ヘリのローター音）
（ﾘﾎﾟｰﾀｰ）
え～ え～ ご覧ください
あれが今 世界各地に
こつ然と現れた謎の立方体です
え～ 各地の高校で起きた
同時多発テロで
奇跡的に生き残った生徒たちが
あの立方体の中に
閉じ込められたというウワサもあり
現在 警察と自衛隊が合同で
救出作業に当たっていますが
いまだ立方体への入り口を
見つけることすら
できていないということです
（サイレン）
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
続きまして
北海道に現れた立方体には
サトウ記者が向かっています
現地から中継です
（ノイズ）
（男性）んだよ
肝心なとこでよ～　んだよ
ああっ
えい
（ｻﾄｳ記者）
…や自衛隊も
なすすべなくといった様子で
市内の幹線道路や…
（男性）
あんがとよ おっさん　ハハッ
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
え～ スタジオには
東等(とうとう)大学 人間環境学教授の
奥平(おくひら)忠勝(ただかつ)さんに
お越しいただいております
奥平さん 一連のテロとあの謎の
立方体にはどのような関連…
（奥平）
テロなんかじゃありませんよ
これは
宇宙人の侵略とか
そういったレベルのことを
真面目に考えなければなりません
それほど人知を超えたことが
起こっているんです
（ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ）
おいおい 何言ってんだよ
（ｱﾅｳﾝｻｰ）しかしですね
（奥平）現に
ネットでは生き残った生徒たちを
“神の子”と呼んで
神格化する風潮も見られ始めました
神の子…
（ﾀｸﾐの母）タクミちゃん
ごはん 置いときますからね
ねえ タクミちゃん
たまにはママにお顔を…
（ﾀｸﾐ）うっせえ！　消えろ ババア
（ﾀｸﾐの母）ああ…
か～み～の～こ～
神の子…
（瞬）ハッ　あっ！
うわ～
痛(いて)え
（翔子(しょうこ)）大丈夫？　高畑君
あっ…
ネコになめられる夢見た
うっ　ネコ舌の感触が…
え～！
よかった
久しぶり
高瀬(たかせ)さん なんでここに？
あ… っていうか ここどこ？
私も高畑君と同じだと思う
気付いたら ここにいたの
そっか
何年ぶりだっけ
中学２年の途中で転校したから
３年ぶりかな
元気そうだね
…っていうのも変か　この状況で
（翔子）ねえ 高畑君
これって 一体 何が起きてるの？
どうして私たち
こんな目に遭ってるんだろう
いや
俺にもよく分かんないけど…
でも無事でよかったね
うん
また高畑君にも会えたし
あっ…
（ﾀｲﾗ）
少し静かにしてくれないか？
今 この状況を
ベクトル解析における
ヘルムホルツの定理によって
物理学的アプローチを
試みているところだ
はい？
私立オオホシ高校のタイラ君と
リョウセイ女子高のタオカさん
２人ともダルマと招き猫で
生き残ったんだって
ああ…
“タイラ”
“タオカ”“高瀬”
“高畑”
もしかして！
この部屋って名前の五十音順で
分けられてるのか？
（ﾀｲﾗ）恐らくね
きみたちと僕が一緒ということは
少なくとも
ＩＱで分けられてるとは思えない
お前 さっきから
なんなんだよ いちいち
あっ…
どうしたの？
ってことは秋元と天谷は
一緒の部屋かもしれない
今まで一緒だったんだ
ちょっと捜してくる
クッソ　またか
誰か！
誰かいませんか？　誰か！
見苦しいマネはやめたまえ
（ﾘﾎﾟｰﾀｰ）
世界各地にこつ然と現れた
謎の立方体です
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
同時多発テロが
起きているもようです
1000万人以上が
死亡したとされており…
（ﾘﾎﾟｰﾀｰ）
各地の高校で起きた
同時多発テロで
奇跡的に生き残った生徒たちが…
（奥平）
宇宙人の侵略とか…
（ｱﾅｳﾝｻｰ）
国家危機レベル４を
発令しました
（ﾀｲﾗ）誰も助けには来ない
今の自衛隊には
立方体の中に入って
僕たちを救い出す
スキルはなさそうだ
だったら どうするんだよ
決まってるだろ
待つのさ
次のゲームが始まるのを
まだ 次があるって思うのか？
あるというより
“あってほしい”だよね
ハハッ　バカが駆逐されていくのが
たまらない
（奥平）
“神の子”と呼んで
神格化する風潮も…
“神の子”
悪くないね
（奥平）
“神の…”
（瞬）
〝カギで扉開けたなら〞
“おわり”
（ノック）
来た
（ﾀﾛｳ）あ～そ～ぼ
タ～イラ君　あ～そ～ぼ
（ﾀｲﾗ）いいぜ　何して遊ぶ？
（ｺｹｼたち）おお？
遊びといえば
“かごめかごめ”に決まってるだろ
（ﾊﾅｺ）
歌い終わってから10秒以内に
誰が後ろにいるか当ててね
（ｹﾝｲﾁ）
ちゃんと目隠ししろよ
ズルはなし！
面白そうだ
（ｱｹﾐ）
ハハッ　じゃあ 始めるよ～ん
（ﾀﾛｳ）せ～の！
（ｺｹｼたち）
♪ かごめかごめ
かごのなかのとりは
♪ いついつ でやる
♪ よあけのばんに
つるとかめと すべった
♪ うしろのしょうめん だ～れ
アケミだ！
（ｺｹｼたち）ブー！
（ﾀｲﾗ）えっ？
ざんね～ん　ハナコでした
バイバ～イ
（ﾀｲﾗ）ちょっ…
うわあ…
よいしょ！
はい～
（ｺｹｼたち）よいしょ！
はい～　よいしょ！
（潰れる音）
（ﾀﾛｳ）さ～て 次は？
さてさて～
（ｹﾝｲﾁ）誰にしようかな
（ﾀﾛｳ）さてさて～
タ～オカさん 遊びましょ！
イヤ
イヤだ　遊びたくない
（ｹﾝｲﾁ）なんだよ　ノリ悪(わり)いな
じゃあ 殺しちゃう？
そうだね～
分かった　遊ぶ！　遊ぶわよ
別にいいよ
イヤなら無理しなくても
イヤじゃないわ
楽しみ～
（ｹﾝｲﾁ）
そんなに遊びたいの？
しょうがないなあ
じゃあ やろうか
（ｺｹｼたち）
♪ かごめかごめ
かごのなかのとりは
♪ いついつ でやる
♪ よあけのばんに
つるとかめと すべった
♪ うしろのしょうめん だ～れ
後ろは… ハァハァ…
後ろは… ハァ ハァ ハァ…
ああ…
（ﾊﾅｺ）ブー！
時間切れ～
イヤ～！
ウフッ
（ﾀｵｶ）ああ～！
ああ… ハァ ハァ ハァ…
う～ん！
う～！
（ﾊﾅｺ）う～ん！
（ｹﾝｲﾁ）よいしょ　うう～！
う～ん！
うう…　うあっ
ああ…
う～ん！　よ～！
よいしょ～！　う～ん！
（ﾀｵｶ）うあ…　ううう…
は～い
やめろ！
（ｹﾝｲﾁ）う～ん！
（ﾀｵｶ）ああ…
ああっ　あ～！
（ﾀﾛｳ）さ～て　じゃあ お次は？
（ｺｹｼたち）た～かせさん
遊びましょ！
俺が先に遊んでやるよ
（ｺｹｼたち）はあ？
さっさと始めようぜ
（ｹﾝｲﾁ）
いいね いいね～　ノリいいね～
何こいつ ウケる
アホだ　アホ～
高畑君
じゃあ 早速 始めようか
（ﾀﾛｳ）せ～の！
（ｺｹｼたち）
♪ かごめかごめ
かごのなかのとりは
♪ いついつ でやる
（瞬）聞き分けろ
（ｺｹｼたち）♪ よあけのばんに
（ｺｹｼたち）
♪ つるとかめと すべった
♪ うしろのしょうめん だ～れ
（瞬）あ…
えっ？　あっ… くう～
ああ… ああ～
（ﾊﾅｺ）ブー！　時間切れ～
はい 死亡～
ケンイチだ！
えっ？
後ろは…
ケンイチだ！
（ｱｹﾐ）
もう時間切れだっつうの　アウト
いや ギリギリセーフだ
うん そうだね
何言ってんの
あんた 時間切れって言ったじゃん
それはこれだ
（ﾊﾅｺ）
ブー！　時間切れ～
ええ？
タオカさんの時
録音しておいたんだ
ハァ ハァ ハァ…
（録音開始の音）
（ﾊﾅｺ）ブー！　時間切れ～
これを時間切れになる
ほんの少し前に再生させた
つられて誰かが
声を出すのを誘うために
お…　おおお
あとは その声の特徴と
お前らの並びを把握しておけば
後ろにいるヤツが誰だか分かる
はい 死亡～
アホはお前だったな
ヒッ… イイイイ…
イイイイ…　イヤ～！
（ｺｹｼたち）ああ～！
ハァ…
（翔子）高畑君！
よかった
助けてくれてありがとう
あっ…
うん
（ｻﾅﾀﾞ）うわ～！
ハァ ハァ ハァ…　おい！
手　手
（鬼ｺｹｼ）寂しいよ～
友達いないと遊べないよ～
おい！　手　手
（鬼ｺｹｼ）えっ？
んん？
お前ら 仲良しか
いいな　いいな～
チェッ
ううう…
助かった
誰かと手をつないでないと
あいつ 襲ってくるんだ
（翔子）高畑君
手… 離さないでね
うん
もちろん
（雷鳴）
（物が割れる音）
（割れる音）
やる？
スッキリするでしょう
（割れる音）
（いちか）イヤ～！
（瞬）行こう
（ｻﾅﾀﾞ）えっ？
お… おい！
（いちか）キャ～！
キャ～！　キャ～！
（鬼ｺｹｼ）ううう…
いちか
（いちか）キャ～！　手…
（鬼ｺｹｼ）えいえいっ　おい
あっ…
あっ
（いちか）キャ～！　キャ～！
ハッ
あ…
ん…
チェッ
寂しいよ～
（ため息）
よかった　間に合って
ありがとう
天谷は？
分からない
同じ部屋だったけど―
コケシを倒して１人でカギ持って
出ていっちゃったから
翔子？
久しぶり
（奥(おく)）コタロウ！
なんだ これ
（ｺﾀﾛｳ）もしかして これは…
（扉）７つのカギを
７人で同時に回してね
（瞬）あっ
（奥）おい！　お前ら 何人だ？
えっ… あ… この４人だけだけど
（ｺﾀﾛｳ）あと１人足りませんね
（いちか）どういうこと？
（奥）
どうやら ７人そろって
７つのカギを同時に回さないと
次に進めないらしい
カギ いくつ持ってますか？
（ｻﾅﾀﾞ）俺たちは２つだ
（ｺﾀﾛｳ）僕らも２つです
（ｻﾅﾀﾞ）
ってことは カギをあと３つと
人を１人捜さないと
扉を開けられないってことか
（いちか）
もう少し待ってれば
そのうち誰か来るんじゃない？
（奥）
そんな余裕ねえのは
今までやって分かってんだろ！
（翔子）残り時間 あと２分
（瞬）とにかく捜すしかない
（ｺﾀﾛｳ）無理ですよ
たった２分で 人はともかく
カギを３つも集めるのは…
（金属音）
（足音）
（瞬）天谷
すっげえ　これでクリアできるぞ
（ｺﾀﾛｳ）だけど これじゃ１人 多い
うわっ　ああ…
あっ あっ…
（天谷）問題ない
（骨が折れる音）
コケシに狙われないように
一緒にいただけだ
こいつに用はない
おい　お前の知り合いかよ
大丈夫か？
こんな狂ったヤツと一緒で
俺たちは仲間だよな？　高畑君
あ…
あ～！
（奥）おい！　早くしろよ
（瞬）分かったよ
行くぞ　天谷
（奥）せ～の！
（起動音）
（ベルの音）
（扉）終了～
（瞬）終わった
高畑瞬　秋元いちか
天谷武　奥栄治(えいじ)
マエダ コタロウ　サナダ ユキオ
高瀬翔子
以上７名　生きる
生きる
私服に着替えて 生きる
えっ？
なんで 俺の服が？
（地響き）
（白熊）おいで～　おいで～
こっちおいで～
（警官）
横断歩道付近で
立ち止まっている皆さん
広く空けてください
道は広く空けてください
立ち止まっている皆さんは
広く歩道を空けてください
（奥平）
だから あの映像はどこから
流されているのか聞いているんです
立方体の中には
入れていないんでしょ？
マスコミはすでに宇宙人と
接触してるんじゃないでしょうな？
か～み～の～こ～
（いちか）ここ どこ？
銭湯？
（地響き）
あれ
今度は なんだ？
（奥）来るぞ！
（白熊）ヤ～！
どうも～
白いのが好きです
純白が大好きで～す
（ｼｬｹ）ヒイ～
あ痛…　ヒイヒイ　ヒイ～
ケッ…　ケケッ…
な… 何？
心の黒い人は大っ嫌い
だから絶対 ウソをつかないでね
本当のこと言ってね
どういうこと？
（白熊）簡単だよね～
これから オイラが出す質問に
全員 正直に答えること
全員 本当のことが言えたら
それで終了～
でも もし誰かがウソついたら
そのたびに１人ずつ
いけにえを選んでもらうから
よろしくね～
（いちか）いけにえ？
（白熊）では～ 質問
んんん～
あなたの～
ヘイッ
好きな食べ物は なんですか？
（瞬）えっ？
（ｻﾅﾀﾞ）そんなんでいいの？
どんな質問かと思ったら
これなら楽勝ですね
俺はやっぱり
スシかな
僕はラーメン
肉
パセリ
あ… カレー
オムライス
ミルクレープ
（白熊）ん～
うん？
（においをかぐ音）
（白熊）ん？
グワ～！
ウソついてるな！
ウソつきは誰だ！
（一同）えっ？
２分以内にウソつきを出せ
でないと全員 食い殺す！
（ｼｬｹ）２分前
２分前～
おい
ウソ言ったの誰だよ
正直に名乗り出ろ！
そういうお前なんじゃねえのか？
俺じゃねえよ
（ｺﾀﾛｳ）
僕も本当のこと言いましたよ
その証拠は？
やめてくださいよ　証拠って…
そんなの
あるわけないじゃないですか
なんですか？　その目
じゃあ サナダさんは
証拠があるんですか？
ぜひ お聞かせいただきたいんです
（瞬）ちょっと落ち着いて
（ｺﾀﾛｳ）
別に落ち着いてますけど
そうやって優等生ぶってるヤツが
一番 怪しいんだよな
瞬のカレー好きは
私がよく知ってる
私だってオムライスなら
朝昼晩でも大丈夫よ
それ絶対ウソだろ
えっ？
（ｼｬｹ）１分前
59･58･57…
ダメです　もう時間が…
（ｻﾅﾀﾞ）なんだよ
おい
お前 パセリっつったよな
（ｻﾅﾀﾞ）ああ
（奥）なあ？
な？
なあ？
あんなの好きなの
絶対におかしい
好き嫌いは人それぞれじゃないか！
いいや
絶対におかしい！
まあ 確かに
はあ？
（白熊）もうすぐ時間くるぞ
ウソつきは だ～れだ
ああ？
お前だよ！
じゃ それで
おい
違う
本当に俺は…
（白熊）んんん～
うん！
う～ん　あっ！
パセリが好きだ
（白熊）はい
（白熊）
ウソつくと こうなっちゃうから
気をつけてね
じゃあ 次の質問
私は～
フンッ
高畑瞬君のことが好き～
イエス オア ノー
えっ？
（奥）ノー！
（ｺﾀﾛｳ）ノー
意外とヘコむんだけど…
（天谷）イエス
（白熊）女子はどうかな？
まあ 幼なじみだし
情もあるし
どちらかというと
イエス
いや そんな しかたない感じで…
私も…
イエス
（白熊）モテモテじゃ～ん
このこの～
で？　自分はどうなん？
えっ？
俺は…
ノー
（瞬）
自分のことを
好きになったことなんて―
ない
（白熊）ん？　うんうん
（においをかぐ音）
うう…　お前ら～！
またウソついたな？
ウソつきは誰だ！
ええ？
（ｼｬｹ）２分前
２分前
おい
誰だよ
いいかげんにしろよ！
もしかして…
あんた
私たちを殺そうとしたでしょ？
なのに瞬を好きっておかしくない？
殺すことと愛することは同じだろ
（ｺﾀﾛｳ）高畑君
きみがウソをついてるんじゃ
ないですか？
だって自分のこと
嫌いだなんて言う人―
いるのかな？
なんとか言えよ
やっぱりおかしい
そもそも―
正直に答えれば全員助かるのに
ウソをつく必要なんてないのに
誰が なんのために
ウソをつくんだ？
うん！
いいとこに気付いちゃったね
それはね
僕たちの仲間が
この中に紛れ込んでるからだよ
人間にしか見えない顔してさ
きみたちを全員 殺すために
ウソをついてるんだよね～
早く そいつを見つけないと
みんな 死んじゃうよ
イヤだね～
心の黒いウソつきなんてさ
私 白が好きで～す
（瞬）
この中の誰かが あいつらの仲間？
（ｼｬｹ）１分前　59･58･57…
もう時間がない
待って
よく考えたら簡単なことかも
（いちか）何？
だって 僕と奥君は
同じダイテンドウ学園で
以前から一緒だった
高畑君 いちかさん 天谷君も
ミソラ高校で
前からの知り合いでしょう
ってことは
敵の仲間は…
（瞬）いや それは…
（奥）そうだよ！
誰も知らないのは お前だけだ
（翔子）
違います
私 ウソなんかついてない
彼女とは中学まで一緒だったのよ
敵の仲間なわけないでしょう
余計 怪しいですね
そんな子と偶然 再会したなんて
（いちか）はあ？
（ｺﾀﾛｳ）ワナじゃないですか？
俺は高瀬さんを信じる
色気にだまされんじゃねえよ
（ｼｬｹ）15･14･13…
早くしないと～
時間切れで みんな死んじゃうよ
スパイが誰か 分かったかな？
（ｼｬｹ）10･９…
８･７･６･５…
こいつだよ！
おい やめろよ！
やめろって！
ハハハ…　ハハハハ！
ハハハハ…
やめろ！
（翔子）ウソなんかついてない
私…
本当に高畑君のこと
（白熊）グワッ
ああ～！
ヤ～！
ん～　ヤ～！
（割れる音）
手… 離さないでね
（白熊）は～い　残念でした
彼女 人間だったね～
うわあ～！
ん～ バア
じゃあ 次の質問
ちょっと待てよ
（白熊）なんだよ　いいとこなのに
分かったよ
ウソをついていたのが誰だか
（天谷）フッ
やっと気付いたか
誰なの？
ウソつきの正体は…
お前だ！
（白熊）え～　えっ？
フフッ
俺は最初から気付いてたけどな～
どういうこと？
最初から このゲームそのものが
全部 ウソだったんだ
この中に
敵の仲間がいるなんてのも
ウソだ
高瀬さんが…
高瀬さんの血が―
それを教えてくれた
はあ？
ああ～！
お前は白熊なんかじゃない
（白熊）ん～
んん～ 見たな～！
高畑
（白熊）ヤッ！　んんん～！
早く走れ！
（白熊）あ～！
あれ？
熱(あち)い～！　ああ…
ああっ ああ…　熱い熱い…
あ～　熱い熱い 熱いよ～
熱いよ　熱い
あっあっあっ… あ～
ああ～
はあ…
クリア条件どおり
本当のこと言ってやるよ
お前は純粋な白熊なんかじゃない
どす黒い熊
悪魔だ
終了～
（ｼｬｹ）高畑瞬　天谷武
秋元いちか
奥栄治　マエダ コタロウ
以上５名　生きる
生きる
（折れる音）
（ｼｬｹ）アイイ～！
（大歓声）
（警官）歩いてください！
（奥）次は何が出てくるんだ？
（ｺﾀﾛｳ）
多分 “ま”で始まる何かですね
（いちか）“ま”？
（ｺﾀﾛｳ）ええ
もしかして気付いてないんですか？
これまでの相手が全部
しりとりでつながっていることに
しりとり？
（ｺﾀﾛｳ）そう しりとり
まず ダルマ
（ﾀﾞﾙﾏ）んだ！
次に 招き猫
（招き猫）はむっ
“こ”
コケシ
（ｺｹｼたち）はあ？
そして 白熊
（白熊）ヤ～！
（いちか）本当だ
（ｺﾀﾛｳ）そう
だから次もきっとまた
“ま”で始まる何かです
例えば…
（歯車が回る音）
マトリョーシカ
（大ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
お前ら よくここまで来たな
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
ここがラストステージです
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）痛っ
最後は みんなで楽しく遊ぼうね
ここがラスト
今度は何して遊ぶんだ？
最後はこれ！
（ｺﾀﾛｳ）
“カンケリしたならオワリ”
缶蹴り？
そう　ルールは簡単！
オニは最初
城の上にある缶を取りに行って
そこの指定の位置にセットする
その間にオニ以外の人は隠れる
オニは缶をセットしたら
隠れている人たちを捜しに行く
誰かを見つけたら
その人の顔をハッキリと見て
名前を呼んで あの缶を踏む
これでオニは
１人捕まえたことになる
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
捕まった人は
このろう屋に入れられます
もしオニに見つかる前に
誰かが あの缶を蹴れば
捕虜を助けることができます
ただし あの缶は蹴ると
大爆発を起こすようになってます
だから缶を蹴った人は
みんなを助ける代わりに
自分が犠牲になる仕組みです
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）面白いでしょ？
（大ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
ゲームが終わった時点で
最後まで逃げ切れた人の勝ち
反対にオニはゲーム終了までに
３人以上 捕まえていれば勝ち！
ヘヘ～
この缶蹴りは誰かが必ず死ぬ
死の缶蹴りゲームってことか
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
ヤダな～　楽しい遊びだよ 遊び！
さあ 誰がオニをやるか
このクジで決めろ！
ううう…
あががが…
（ｺﾀﾛｳ）せ～の
俺がオニだ
（瞬）
よりによって一番ヤバいヤツに
（大ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
制限時間は夕日が沈むまで
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）い～よっと
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶたち）
ゲーム スタート！
行こう
最初が肝心だ
あいつが缶を取りに行ってる間に
なるべく遠くに逃げるんだ
はい
ええ！
うわ～！
わ～！　あっ ギャッ
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶたち）おお すげえ！
あ～！
ハァ…
ここまで来れば大丈夫だろう
日没まで あと１時間ぐらいか
それまで こっから動かなきゃ
見つかることはねえ
楽勝だな
（ｺﾀﾛｳ）いや 無理だ
（天谷）名前 なんだっけ
クッソ～！
うっ！
ああ…
ハァ…
え～ なんだっけな
あっ 思い出した
奥君　コタロウ君
見～っけ
（瞬）
やっぱり あいつ 普通じゃない
なんか 今 目が合った気が…
よし！
よし 行ける！　急げ
（扉をたたく音）
（いちか）先に行ってて
（瞬）おい いちか　いちか！
（いちか）キャッ
秋元いちか 見～っけ
ああ…
もうおしまいですよ
高畑が―
自分を犠牲にして僕たちを
助けるはずないじゃないですか
あいつが天谷に勝てると
思わねえしな
クッソ！
あの夕日が沈んだ時
俺たちも終わりか
（瞬）どうしよう
どうしたら…
（天谷）高畑！
聞こえるか？
俺は３人捕まえた
これでもう生き残れる
だから
お前を捕まえるつもりはない
安心して出てこい
このまま時間が終わるのを待って
２人で生き残ろう
生き残る
俺たちは神に選ばれたんだ
新しい世界で生きることを
許されたんだ
新しい世界
お前は この世界を望んでたんだ
俺と同じだ
（瞬）
俺は…
あ～
（瞬）
俺は…
（いちか）瞬！
聞こえる？
私―
ハッキリ言って あんたのこと
すっごいムカつく
いっつも やる気なくて
なんでも人のせいにするし
約束はドタキャンするし
私のこと全然 分かってくれないし
もう あんたの顔なんて
二度と見たくない！
だから…
だから絶対 出てくんな！
こんなヤツの言うこと信じちゃダメ
さっさと どっかに逃げなさいよ！
分かった？
いちか
（いちか）
瞬は あんたなんかと同じじゃない
瞬はもっと優しくて 強くて
全然 同じじゃないんだから
（天谷）高畑！
俺たちは仲間だろ
もうすぐゲーム終了だ
俺を信じて出てこい
（瞬）分かった！
今 出ていく
瞬 だまされちゃダメ
（足音）
（金属音）
（瞬）ん…
あっ…
んっ
待たせたな
天谷！
確か 顔をちゃんと確認して
名前を言うことが
捕まえるためのルールだったよな
これだったら顔が見えないだろ！
あのバカ
何 考えてんのよ
（ｺﾀﾛｳ）
確かに あれなら顔も隠せるし
缶を蹴って爆発しても
助かるかもしれない
でも―
あれじゃ簡単に捕まって
仮面を引きはがされますよ
（瞬）よっ！　んっ
高畑君 なんのマネだい？
（瞬）来い 天谷
相手になって… あっ！
どうした
相手をしてくれるんじゃないのか？
瞬！　逃げて～！
（天谷）
よろいを着たことがアダとなったな
（瞬）あっ！
ハハハ
高畑君 見～っけ　ハハッ
（鎖の音）
お前の言うとおりだよ 天谷
俺は今までずっと
あんな意味のない退屈な世界なんか
全部 ぶっ壊れればいいと思ってた
冗談半分に
神さまに そうお願いしてたよ
でも全然 違った
なくして初めて
大事なものに気付く俺はバカだ
死が身近にないと 生きてるって
思えなかった俺はバカだよ
みんな 当たり前に生きてて
大切なものが普通にあって
そんな退屈な毎日はサイコーだ
悪いな 天谷
俺はお前とは違う
心配ないよ
俺は最初っから
お前を助けるつもりはない
悪あがきをしたところで
俺が缶を踏めば
お前の負けは決定する
どうかな？
よろいを着たのは顔を隠すためでも
爆発から身を守るためでもない
こうするためだ！
あっ　うっ
ああ～！
うわあ～！
うっ…
ああ～！
うっ… うう～！
うう…　うう…
うお～！
ううっ
うう… うあ～！
ううっ　うっ…
あ～っ うう…
うう～
うう～ うあ～！
ああ～　うっ！
うう～
うっ　ああっ
ああ～　うお～！
ハァハァ…　うう～！
（瞬）うっ…
ハァ ハァ…
瞬…
（天谷）ううう…
うあ～！
うう～
ああ…
ハァ ハァ…
ハァ…
もういい
もうやめて
瞬！
（瞬）うっ…
サタケも…
翔子ちゃんも…
まだやりたいことが
いっぱいあったはずなんだ
うっ！
ハァ ハァ
なのに…
（天谷）うあ～！
何が“神に選ばれた”だ
うう～　うっ…
この世界を
本当に神さまが作ったっていうなら
うっ…
神さまなんか
クソくらえだ！
瞬～！　イヤ～！
高畑～！
爆発するぞ！
うあ～！
あれ？
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）終了～
高畑瞬が捕虜を助けたので
天谷武 捕まえた人数ゼロ
よって アウト
秋元いちか　奥栄治
マエダ コタロウ
そして 高畑瞬
きみたちの勝ち！
はあ… やった
あ… なんかよく分かんねえけど
生き残った？
俺たち 勝った？
でも なんで？　爆発は？
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）ああ あれ？
あれはウソ
（一同）はあ？
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
だって そのほうが
面白かったでしょう？
（笑い声）
テメー ふざけんなよ
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）ギョエ～
俺は神に選ばれたんだ
死んでたまるかよ
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
えっ？　死ぬってなんのこと？
は？
最初から“みんなで楽しく
遊ぼうね”って言ったじゃん
負けたら死ぬなんて
誰も言ってないよ　ハハハ
（マトリョーシカたちの笑い声）
マジかよ
あっ！　ってことは…
（打ち上げ花火の音）
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
皆さん ここまでよく頑張りました
っしゃ～！　ホッホー　ハハッ
本当に…
本当に僕たち生きてるんですよね？
よかった
（小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
は～い
これは みんなへのご褒美だよ
食べ終わったら
出口に案内するからね
（奥）うわあ
（ｺﾀﾛｳ）ハハハ
（いちか）キレイだね
うん
ねえ いちか
外に出たらさ
一緒においしい物 食べに行こう
あっ それから
一緒に映画 見に行こう
うん
あと それから…
いちかとやりたいこと
まだいっぱいあるなあ
うん
ああ！　おふくろに言われてた
物置の片づけもしなくちゃ
それは１人でやってよね
（笑い声）
おやじとおふくろ なんて言うかな
多分 どやされんだろうな
まあ でも それも
悪くないかもな
うまい！
フフフ
（瞬）ん～
当たった！　すげえ ラッキー
見てよ いちか
どうした？
ごめんね 瞬
私―
やっぱり映画 見に行けないや
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）皆さん
これまで生き残るために
“知力”
“体力”
“想像力”
…と いろんな力を発揮して
よく ここまで頑張りました
でも あと１つ
最後に必要なものがあります
それは…
（極小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）
うう～　うぎゃぎゃ
“運”？
瞬
あなたのこと
ちょっとだけ好きだったかも
フフッ
バイバイ
（極小ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）運！
ぬあ～！
（奥）ああ～！
（ｺﾀﾛｳ）うわ～！
ん！
ぬあ～！
ううっ！
あっ ああ～
ああ～！
いちか！
なんだよ これ
なんなんだよ
（中ﾏﾄﾘｮｰｼｶ）高畑瞬
天谷武
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶたち）生きる
生きる
（大歓声）
（ﾘﾎﾟｰﾀｰ）
え～ こちらの立方体でも ついに
生き残った若者が姿を現しました
（母）タクミちゃん
お食事
ここに置いておきますからね
うわっ！　あっ
ちょっと出かけてくる
あっ… ど… どちらに？
（ﾀｸﾐ）世界を救いに
（母）
あ… あまり遅くならないようにね
（群衆）神の子　神の子　神の子
神の子　神の子　神の子…
神さまなんていない
それ 間違ってるよ
ダルマ　招き猫　コケシ
白熊　マトリョーシカ
神！
♪～
～♪