（カラスの鳴き声）
（風の音）
（タバコが落ちた音）
（源治(げんじ)）んっ！
（忠太(ちゅうた)）源治さーん！
リンダマン こら！
てめえ 調子 乗ってっと
ぶっ殺すぞ！
（リンダマン）んっ！
（源治）うっ…
ああ…
（学(まなぶ)）よっしゃ！
まーた負ーけたー
（筒本(つつもと)）何だよ あいつ
（戸梶(とかじ)）悪いな 芹沢(せりざわ)
（豪(たけし)）俺にツケでもいいんだぞ
（学）ドンマイ
（筒本）
滝谷(たきや)のヤツ 何やってんすかね
鈴蘭(すずらん)制覇に関係ねえヤツと―
いくらやったって
しょうがねえのによ
おい！　お前 全然 足んねえよ
（時生(ときお)）リンダマン 倒さねえと
てっぺん取った気に
なれねえんだろ
体は限界きてても
心は折れてねえ
あいつん中で
リンダマンとの勝負は続いてんだよ
（戸梶）まあ いいじゃねえか
（筒本）お前 頭いいな
（戸梶）滝谷が
もたついてくれりゃ―
また俺らにチャンスがやって来る
（豪）俺らＧ･Ｐ･Ｓに負けたんだぞ
まだやる気かよ？
（戸梶）阪東(ばんどう)の横やりがなければ
完全に俺たちが勝ってた
なあ？　芹沢
（院生）１ ２
（院生たち）１ ２ ３ ４
（院生たち）１ ２ ３ ４…
（院生）１ ２
（院生たち）１ ２ ３ ４
（刑務官）まあ 君 頑張れよ
（川西(かわにし)）
死んでわびるしかねえってか
生きてる価値もねえってか
（刺す音）
（的場(まとば)）川西 昇(のぼる)
待ってたぞ
２年前
お前がナイフで刺し殺した
美藤(びとう)真喜雄(まきお)さんの後輩
鳳仙(ほうせん)の的場だ
（芝山）ケジメつけようぜ
川西！　待て こら！
（芹沢）おい～っ
（走る足音）
（時生）川西さん…
（芝山）いたぞ！
（熊切）おい こら！
そいつをこっちへよこせ！
（豪）なに抜かしとんじゃ
このパチンコ軍団が！
何だと こら！
（時生）まあ ちょっと落ち着けよ
（熊切）ざけんじゃねえぞ こら
（的場）芹沢ー！
おい お前
川西 かばうつもりか？
鈴蘭と鳳仙は
休戦協定 結んだはずだろう
俺らはよ
そいつが出てくるの
ずーっと待ってたんだわ
（芹沢）２年前の恨み
晴らそうってか？
そいつは退学になった
ただの人殺しだ
鈴蘭じゃねえ
義理立てる必要ねえだろう
義理はねえが場所が悪(わり)い
ここでのことは 俺らが決める
源治さん
リンダマンなんか ほっといて
さっさと前人未踏の鈴蘭制覇
成し遂げちまいましょうよ
（牧瀬(まきせ)）忠太の言うとおりだ
芹沢軍団に勝ってもな
あんたは まだ
やること いっぱいあんだよ
（忠太）あっ…
何かやってますよ
（的場）芹沢
いくらお前の言うことでもよ―
このまま帰るわけには
いかねえんだわ
（源治）おい ジョロニモ
源治
（戸梶）おい こら
てめえは引っ込んでろ
何やってんだ？　お前ら
お前には関係ねえよ
（源治）カッコつけてんじゃねえよ
貧乏人
（熊切）
こんなヤツに貧乏人呼ばわりか
鈴蘭のアタマも
ナメられたもんだな
（芝山）やめろ！
（怒号）
（的場）
下がれっつってんだろう おら！
下がれ！
（時生）ハァ ハァ…
君も鈴蘭？
滝谷源治だ
（忠太）鈴蘭のアタマだよ
覚えとけー！
（的場）芹沢
こいつのおかげで
休戦協定が破られた
（源治）あっ？
（的場）これで鳳仙と鈴蘭は
また戦争になる
そういうことだよな？
（芹沢）
ちょっとした小競り合いだろう
騒ぐことじゃねえ
（的場）手 出したのが
鈴蘭のアタマじゃ そうはいかねえな
おとなしく終われるわけねえだろう
ああ？
（源治）上等だよ
（時生）いいかげんにしろ 源治！
（源治）おら！
放せ おら！
（的場）川西 昇！
今日のところは引いてやるよ
帰るぞ
（学）一休さんたち！
母上様によろしくー
（芹沢）久しぶりですね
いつ出たんすか？
ジャマしたな
（源治）誰だ？　あいつ
お前 何やったか分かってんのか？
あっ？
（伊崎(いざき)）鳳仙と戦争になんぞ
ああ
兵隊 集めねえとな
新参者に鈴蘭の看板は重てえなあ
♪～
（川西）うおー！
（鈴蘭生たち）うおー！
（時生）川西さん
美藤を止めねえと負けちまう！
うるせえ！
美藤！
（川西）鈴蘭はな
負けねえんだよ
（真喜雄）ダセえな
（刺す音）
（真喜雄）うっ…
～♪
（牛山(うしやま)）刺された美藤は死んで―
川西は 少年院に入った
だが 鈴蘭と鳳仙の争いは
更に激しくなってった
それこそ また死人が
出るんじゃねえかってぐらいにな
それで休戦協定ってわけか
（牛山）ああ
この協定は
どんなことがあっても
破っちゃならねえ
どんなヤツも それだけは
きちんと守ってきたんだよ
まさか鳳仙と
もめたんじゃねえだろうな？
源治 お前…
ああ ルカちゃん
危ねえことやってんじゃねえぞ
（ルカ）今日も機嫌悪そうだね
別に
またケンカ？
うっせえよ
拳(けん)さん見つかったの？
もう半年か
どこ行っちゃったんだろうね
（拳）源治！　跳べー！
（銃声）
うっ… だあっ
（川西）拳さんが死んだ？
（矢崎(やざき)）ああ
相手の組長やり損ねてな
そういうことだから
ほか頼ってくれ
その組長…
俺がやったら あんたんとこの組
入れてくれますか？
ああ？
俺がやったら幹部にしてくれよ
（矢崎）フッ…
ガキが粋がって
笑わせんじゃねえぞ
帰れ
おい… おい！
待てよ おい
おい！
（川西）おら！
（組員）おい！
（川西）おい！
逃げてんじゃねえぞ
（組員）おら！
（川西）ああっ…
（矢崎）お前…
（矢崎のせき）
拳の墓参りに行ってこい
話はそのあとだ
（鳴海(なるみ)）
休戦協定は 鈴蘭のアタマの…
何だっけ？
滝谷源治
そいつによって破られた
芹沢という重しが取れて
中は 恐らくガタガタだ
鈴蘭たたくぞ
（鳳仙生たち）はい！
（鳴海）凌(りょう)！
お前は いつもやりすぎる
鈴蘭相手とはいえ
少しは手加減してやれ
川西 どうする？
真喜雄さんの落とし前はつけるさ
（鷲尾(わしお)）うりゃ！
鳴海大我(たいが)ってのは どいつだ？
鈴蘭から転校してきた
鷲尾郷太(ごうた)じゃ！
今日から わしが鳳仙もらうぞ！
威勢がいいな
お前が鳴海か？　ああっ？　こら！
（鳳仙生）おら おりゃ！
（鷲尾）あっ…
鳴海大我ってのは どいつだ？
鈴蘭から転校してきた
鷲尾郷太じゃ
今日から わしが鳳仙もらうぞ！
（熊切）ああっ？
（鷲尾）お前か！　ああー！
うっ…
（的場）おい こら
何だ？　お前
じゃあ こういうのはどうだ？
鈴蘭は今 まとまりがねえ
俺と一緒に 手 組んで
鈴蘭 取らねえか？
はっ？
お前 本物(ほんもん)のバカだな！
（鳴海）ハハハ…
おい
お前 面白(おもしれ)えな
的場
（的場）うん？
竜也(たつや) 呼んでこい
竜也？
（熊切）美藤竜也
死んだ真喜雄さんの弟だ
（芝山）
この辺の全中学をまとめてた―
とんでもねえ１年だ
いーよっし！
とりゃ～！
うおーっ！　時生 見ろ…
（源治）バカか ジョロニモ
（時生）おう 遅かったな
おう
（時生）Ｇ･Ｐ･Ｓと芹沢軍団―
手を組んでくれねえか？
（源治）フッ… またそれかよ
きっと鳳仙は攻めてくる
俺たちが手を組まねえと
今の鈴蘭じゃ つぶされちまう
もうどっちが上とか下とか
そういう問題じゃねえんだ…
（源治）俺たちは
お前らに勝ったんだ
俺がリンダマン倒しゃ
鈴蘭はひとつだろ
俺は お前をアタマだと
思ったことなんか 一度もねえぞ
（源治）その気もねえのに
こっちについてくれなんて―
死んでも頼まねえよ
あんなハゲ集団
Ｇ･Ｐ･Ｓだけで十分だ
（時生）源治
鳳仙ナメんなよ
あいつら半端じゃねえぞ
（源治）時生
あんまムチャすんなよ
お前 頭に でけえ穴開けて
脳みそ いじったんだ
次 食らったら死ぬぞ
（芹沢）まあ それは俺も同感だな
（鳴海）うりゃ！　シャーッ！
おら！
シャー！
（鳳仙生のうめき声）
（鳴海）いい汗かいてるぞ！
男に生まれてよかったなあ
（足音）
（鳴海）おう 竜也
（竜也）何の用ですか？
（鳴海）鈴蘭を取る
お前も来い
（的場）ハァー
これは
真喜雄さんの敵討ちでもあんだよ
俺は遠慮しときますよ
（芝山）…んだと？
（熊切）おい！
真喜雄さんの弟だからって
調子 乗んじゃねえぞ
（芝山）お前―
兄貴を殺した鈴蘭が
憎くねえのか？
兄貴は幸せ者(もん)だ
こんなふうに慕われて
（的場）バカにしてんのか？
鳴海さんには感謝してますよ
美藤真喜雄の弟ってだけで
１年の俺を幹部扱いに
してくれたんですから
凌
鈴蘭たたくぞ
（警笛）
（女の子）この辺に
お墓ないですよ
（川西）いや でも ここ…
（女の子）ここが この道だから
このお墓の描いてある所…
あそこですよ
拳さん？
川西
よいしょ
どうだ うまそうだろう？
うめえんだよ！　食え食え
“墓参り行ってこい”って言われて
お前 イカ焼きかよ
（拳）お前には これぐらいが
ちょうどいいんだよ！
フッ おっ… 俺よ
ふだんは こう… 船のエンジン
いじったりしてんだよ
まあ たまに漁に出たりしてな
海の男ってやつよ
あっ 覚えてるか？
お前が鈴蘭入学したてのころよ
俺を鈴蘭生だと思って
ケンカ売ってきやがってよ
ハッハッハッ…
あ～ あれね ハハッ…
妙に老けた３年だと思ったよ
おい！　ハッ…
ハァー
鈴蘭やめても未練たらたらでな
ウロウロしてよ
あのころの俺には
鈴蘭しかなかった
まあ おかげで拳さんには
随分 世話になったけどよ
フッ…
拳さん
何があったんだよ？
死んだことにされて―
こんな くそ田舎に
引っ込んじまってよ
アーッ
俺はヤクザに向かなかった
…てことなのかな
俺は後悔してねえ
美藤のことだ
鈴蘭の負けは見えてた
（拳）だからっていって―
刃物 振り回して
いいってことにはならねえぞ
（川西）鳳仙なんかに
負けらんなかったんだよ
それが お前 鈴蘭しょった
俺の責任だったんだよ！
やるしかなかったんだよ！
もう行くわ
（拳）俺は後悔してる
あのとき…
お前から刃物を
取り上げられなかったことをな
フッ… もう引き返せねえよ
負け犬にだって意地はあんだよ
（拡声機：牧瀬）全校生徒諸君！
あしたの放課後
新Ｇ･Ｐ･Ｓの決起集会をやる！
根性のあるヤツは
全員 出てこい！
（忠太）
根性あるヤツは全員Ｇ･Ｐ･Ｓ！
（拡声機：牧瀬）全校生徒諸君！
（忠太）お～！
（牧瀬）あしたの放課後
新Ｇ･Ｐ･Ｓの決起集会をやる！
全校生徒諸君！
（忠太）おっしゃ～！
（牧瀬）あしたの放課後
新Ｇ･Ｐ･Ｓの…
（生徒）
誰が行くか バーカ
（牧瀬）あしたの放課後
新Ｇ･Ｐ･Ｓの…
（忠太）え… どうした？
（牧瀬）おい こら！
（生徒）ああっ？
（生徒のうめき声）
おい 来んのかよ
来ねえのかよ？
おら！　どっちだ？　てめえ
（携帯電話の着信音）
（鼻が鳴る音）
（生徒）ううあっ！
もしもし 響子(きょうこ)りん？
うん マッキー
（笑い声）
デート？
おっ… おっ…
い… い… いつ？
あしたの放課後？
（伊崎）あしたの放課後
屋上へ来い
（ハサミで切る音）
（ヒロミ）それって
Ｇ･Ｐ･Ｓに入れってことっすか？
フッ…
俺らが素直に言うこと聞くとでも
思ってるんすか？
（伊崎）思ってねえよ
だから
髪 切ってやってんじゃねえか
お前やるか？
（マコ）おい！
（ポン）ふざけんなよ
（ヒロミ）伊崎さん
確かに芹沢を倒した
滝谷の強さは認める
けど ヤツについてく義理はねえよ
（伊崎）そっか
だったら
次 会うときは容赦しねえぞ
俺は あんたの話をしてんだよ
おい！
あんた このまま
滝谷の下でいいんすか？
（組員）おかえりなさい
（英雄(ひでお)）源！
お前 鈴蘭 束ねたのかよ？
（源治）ああ
んなもん 楽勝だよ
（英雄）源！
（源治）んだよ
（英雄）紹介する
お前の新しい母ちゃんだ
（アイ）トマルアイです よろしく
冗談だよ
（英雄）前田(まえだ)！
（前田）はい
お前 奥でちょっと休ませて
あとで 店 連れてってやれ
（前田）分かりやした おい
（前田）おい
（組員）はい
おい こっち来い
笑えねえんだよ バーカ
よーし じゃあ 屋上行くか
（筒本）えっ？
（学）
“Ｇ･Ｐ･Ｓ入る”って言ったんだよ
（筒本）ちょっと…
何 言ってんすか？
（学）だから―
“Ｇ･Ｐ･Ｓに入る”って
言ったんだよ
（戸梶）おい
お前ら 何言ってんだ？
俺たちは負けたんだ
ヤツらの下につくのが筋だろうが
何言ってんだ お前 この野郎…
（芹沢）戸梶！
好きにさせてやれ
（学）悪(わり)いな 俺たちは現実主義だ
（豪）そういうことだ
（学）時生君 立って！
ほら 立って！
（学）頭 割れたら…
（豪･学）セメダイン！
（豪）体 大事にしろよ
ハァ ハァ…
（女性）どうする？
（女性）お店 決めた
（女性）いいね 行こうよ
（牧瀬）フゥー ハァ ハァ…
“ロベロベスキン”？
はっ！　バナナ味付き
（鼓動）
ああっ ああ…
（女性）えっ…
（牧瀬のうめき声）
大丈夫ですか？
ちょ… おっ…
我慢できた
えっ？
これだけか
（学）おっしゃ でけた！
（豪）オツケー！
（学）頑張ってこうぜ！　なあ
（豪）あんなゲーハーども
１本残らず ぶち抜いてやろうぜ！
アタマの滝谷君にはね これ
三上(みかみ)オリジナルジャージ
（学）これ あげちゃう
（豪）一緒に盛り上げていこうぜ
ああ サンキュー
おい 勝ったヤツが
てっぺんなんじゃねえのかよ？
カラスが
簡単に群れねえってことぐらい
お前も分かってるはずだ
（忠太）源治さん！
（ドアが開く音）
（豪）遅いぞ お前！　遅刻じゃい
牧瀬がどこにもいないっす
（学）ああっ？
あいつ どこ行ったんだよ？
（学）どこ行ったんだよ？
（豪）行ったんじゃい！
俺たちも つらい別れ
乗り越えて来てんだよ
（学）ダラダラしてたら
鳳仙 カチ込んでくんぞ！
（豪）ああ
（学）なあ
くそ あのゴリラ
（牧瀬）響子りん！
（響子）マッキー！
（牧瀬）待った？
（響子）ううん
さっき来たばっかり
（牧瀬）あ… 歩こうか
（響子）うん
（牧瀬）この辺 ヘビ出るんだって
（響子）えっ… 私 ヘビ嫌い
あっ！　ヘビだ
（響子）えっ？
（牧瀬）毒ヘビだ！
（響子）あー！
（牧瀬）この野郎 この！　この！
危ない… 危ね！
この！　この毒ヘビ この…！
何やってんだ？
あのマウンテンゴリラは
アホか？　あいつは
（牧瀬）ヘビ！
（牧瀬）ちょ…
（響子）えっ？
（牧瀬）
ちょっと疲れたから休もうか
（響子）うん
（牧瀬）どうぞ
（響子）あっ…
（牧瀬）ウウー…
響子りん！
（忠太）忠タックル！
（響子）キャー！
（学）ウィー！
ウィッウィッウィッ！
（忠太）この愚か者(もん)が！
なに！
（学）うわっ！　何じゃ？　ありゃ
おい ゴリラ 何か浮いてんぞ
何だ！
ああっ！　おもちゃのヘビで
いいとこ見せて
一気に押し倒してやっちゃうときに
使おうと思ってた―
ロベロベスキンが川に流れて…
ハァーッ！
（牧瀬）きょ… 響子りん！
響子りん！
んっ… 響子りん
響子りーん！
（学）さいなら！
（筒本）おら！
おら！　おい こら！
見ろ これ
いくぞ
よう！　鈴蘭
（筒本）うっ…
おらー！
（蹴る音）
やめろ
やめろ！
行くぞ
（筒本）おーい！
終われねえんだよ
うわーっ！
火 貸してくんねえか？
上等だ こら！
（学）響子りーん！
（牧瀬）うるせえ！
（学）ウホウホウホ…
あっ！　ヘビだ
（牧瀬）うるせえんだよ！
ハハハ…
てめえも笑ってんじゃねえ
この野郎！
あっ？
何だ？　お前ら
あれ？　お前 うちの２年の…
今は 鳳仙の鷲尾郷太じゃい！
いったれ！
（鷲尾）うりゃ！
（学）野郎！　うっ…
（鈴蘭生）救急車 呼べよ！
（戸梶のせきこみ）
（殴る音）
（忠太）うああっ…
（鳳仙生）ふざけんな こら！
（鷲尾）うあっ うあっ…
（牧瀬）うおーっ！
おら！
おらあ！
（鷲尾）ハァ ハァ…
牧瀬！
ハハッ ハァ…
フゥ フゥ…
うああーっ！
くっ… ハァ ハァ…
鷲尾
男は素手だろう
（鷲尾）うっ…
（倒れる音）
（牧瀬）鳴海
さすが鈴蘭だな
ああっ？
折れねえ
体調いいときに
タイマンでケリつけようや
俺は 今が絶好調だよ
おおー！
（殴る音）
（鳴海）男だな
ぐうー！
うっ…
（牧瀬）うっ…
（鳴海）凌
（倒れる音）
（鳴海）二度と俺の前で
刃物 振り回すんじゃねえ
ううっ…
分かったか？
分かったよ
（鳴海）強(つえ)えのか？
滝谷源治って男は
（鷲尾）えっ？
会ってみてえな
芹沢 倒した男に
（蹴る音）
牧瀬たちのほかに
戸梶や筒本までやられたらしい
紛れもなく鳳仙の宣戦布告だ
（源治の舌打ち）
牧瀬までやられっとはな
お前までやられてたら
鈴蘭は終わってた
あんなハゲどもにやられねえよ
俺が言ってんのは
お前が鈴蘭しょってるってことだ
もっと自覚持てよ
（源治の舌打ち）
だったら んなもん
お前にくれてやるよ
ふざけんな！
俺は お前に賭けたんだ
がっかりさせんなよ
なんとか鈴蘭まとめねえと
鳳仙に つぶされんぞ
じゃ どうすりゃいいんだよ？
ちょっと預けろ
俺がいいって言うまで動くな
（芹沢）筒本は？
（時生）全治３か月だってよ
（芹沢）やるにしても
限度ってものがある
（時生）漆原(うるしばら) 凌っていう
イカれ野郎の仕業らしい
（足音）
（戸梶）何だ？　こら
芹沢 面貸せ
（伊崎）
俺が勝ったらＧ･Ｐ･Ｓに入れ
（芹沢）滝谷のためか？
（伊崎）
何なら別の理由でもかまわねえ
鈴蘭に入ってからずっと―
景色が きれいに見えたことがねえ
なんか
ぼやけてやがると思ったら―
いつも そこにお前が立ってた
（芹沢）そういや お前とは
一度もやったことなかったな
（芹沢）おらっ！
（伊崎）んっ！
（荒い息遣い）
ハハハハ…
（伊崎）ああっ！
（芹沢）おらっ！
（伊崎）んー！
フフッ…
おーりゃ！
（伊崎のうめき声）
ハァー
ハァ…
あーっ…
（せきこみ）
（川西）墓参りは済んだ
考え変わんねえか？
チャカ用意してくれ
（矢崎）お前には この家業 ムリだ
俺は ヤクザにもなれねえってか？
（矢崎）逆だよ
ヤクザに生きれねえヤツが
カタギになんだよ
どんなバカでも
カタギにはなれんだよ
（岡野）おい 兄ちゃん
（足音）
（岡野）ちょちょちょ…
おやじは ああは言ってるがよ―
ここんとこ
劉生会(りゅうせいかい)が幅利かして―
しのぎがキツくてよう
（八幡）おやじな 体 壊してて
そう長くねえんだよ
で じれた頭(かしら)が
組を割ろうとしてんだよな
（せき）
（岡野）劉生会のアタマ取りゃあ
幹部の芽もあるってことだよ
（ルカの歌声）
（歓声）
飲み過ぎだよ
何かあった？
（牛山）源治
あっ ユウちゃん
ちょっとカウンターよろしく
（ユウ）オッケーでーす
（舌打ち）
何だよ？
“何だよ”って
夜の散歩は お前
ヤクザの日課だろう
ああっ？
ガキが酒に頼って 女に弱音か
（源治の舌打ち）
鈴蘭 取るなんて偉そうなこと
抜かしたわりには お前
随分みっともねえな
（源治）うっせえよ
お前 どんなパンチ持ってんだよ？
（源治）ああ？
どんなパンチ持ってんだよ？
見してみろよ
パンチ見してみろよ
打ってこい
打ってこい ほら
打ってこいほら怖いか？
怖いか？
ちょっと怖いか？　お前
（源治）頭おかしいんじゃねえの？
ハハッ… 打ってこい ほら
打ってこい
打ってこい ほら
（殴る音）
（源治）うっ ああ…
痛(いて)え ああっ…
酔ってるわりにはいいじゃねえかよ
でも それじゃダメだ
おめえのパンチには怒りしかねえ
怒り
それじゃダメだ
打ってこい 打ってこい
くそ親父(おやじ)が！
うっ…
（英雄）愛がねえ 愛が
愛がねえ
ううー…
担ぐ人間がいて
初めて みこしの上に立てるんだ
てめえのことしか頭にねえヤツに
人は 束ねらんねえ
（牛山）先輩
（DOESの歌声）
すいません
よかったら
ああ… あざっす
（英雄）おう ヒーちゃん
あっ 英雄さんじゃないですか
お久しぶりです
元気か？
景気どうだ？
まあ ボチボチですね
ボチボチな いいじゃねえかよ
お疲れさまです
（英雄）うん
ションベンしてくっからよ
お前 角に車回しとけ
（組員）はい
（銃声）
（心電図モニターの音）
（患者）ハァッ…
（前田）すいませんね
あっ いやいやいや…
（組員）こちらです
（ドアが開く音）
（前田）若…
（医師）本来なら
ＩＣＵで絶対安静なんだが
ちょうど空きがなくてね
（源治）すんませんけど―
外してもらっていいっすか？
（前田）おい
（組員）はい
（前田）先生
なに寝てんだよ
まだ１発も入れてねえんだよ
（水を飲む音）
（携帯電話の着信音）
（岡野）川西
相手は まだ生きてるぞ
回復して しゃべられたら
全部 終わりだ
こうなりゃ 地の果てまで
追っかけるしかねえ
病院行って とどめ刺してこい
大丈夫 あとのことは任せろ
頭(かしら)に話して
ちゃんと段取りつけてあるからよ
（若頭）シャブいんじゃねえのか？
（ラジオ）昨夜８時40分ごろ―
暴力団 劉生会 滝谷組
滝谷英雄組長 43歳が―
何者かに銃で腹部を撃たれる
という事件がありました
市内の病院に運ばれましたが
意識不明の重体です
警察では 背景に暴力団同士の
抗争があると見て捜査を始め…
おい ヒデじい 車借りるぞ！
またここですか
ここには まだ真喜雄さんの
汗の匂いが残ってる
俺には 嗅ぎ分けられるんだよ
本物の男の匂いってやつがな
ホモじゃねえよ
なんで兄貴の敵討ちに興味ねえ？
兄貴は死んでない
（鳴海）あ？
俺の中で まだ生きてる
そうか
鈴蘭たたくことが
真喜雄さんと俺の悲願だった
なら そいつを
俺とお前で果たそうじゃねえか
（竜也）鈴蘭は 俺の代で取る
それまで
俺は 俺のやり方で
鳳仙を強くしていきますよ
兄貴がいたころよりも強く
そして…
俺は兄貴を超える
さすがだな
だがな…
今の鳳仙は強(つえ)えぞ
芹沢多摩雄(たまお)は すげえ男だ
その芹沢を倒した滝谷源治にも
会ってきたが
ヤツも ただ者(もん)じゃねえ
それでも俺たちは勝つ
必ず鈴蘭倒して
王者に君臨した鳳仙を
お前に渡してやるよ！
（つばを吐く音）
（リンダマン）まだやんのか？
（源治）うっ…
ん…
ううっ ああ…
（源治）んっ…
ハァ ハァ…
もういいだろ
（リンダマン）
お前の敵は 俺じゃない
全部 壊してゼロになれ
（鷲尾）ハァ ハァ…
やってやったよ
鷲尾をナメんなよ ハハッ…
源治さん！
（源治）あっ ああっ…
大丈夫か？
（源治）ハァ ハァ…
なんで？
芹沢が運んでくれたんだ
死んだかと思ったよ
ホントに死んでりゃよかったかもな
（牧瀬）何 言ってんだよ
ああっ…
（衝撃音）
（源治）何だ？　あれ
んっ…
（忠太）うおおっ！
おい 体育館 燃えてっぞ！
（牧瀬）うーわ… すっげ
うお… うおおー
（時生）源治！
（時生）ご丁寧に
置いていきやがった
（牧瀬）くそ鳳仙が…
（蹴る音）
（牧瀬）いくぞ 源治！
源治！
（時生）どうした？
（忠太）源治さん
（時生）悔しくねえのかよ？
もともとおんぼろだろ
大したことじゃねえよ
ああっ…
（源治）忠太 タバコくんねえか？
（牧瀬）おい！
（忠太）ハァ… 何 言ってんすか
どけよ 俺がカタつける
そんな頭のお前が行って
どうすんだよ？
（忠太）おい こら！
もう一回 言ってみろ
（源治）そんな頭のお前が行って…
（殴る音）
（源治）だから そんな頭の…
バカにしてんじゃねえよ！
殴れよ
殴れよ 源治！
同情してんじゃねえぞ！
（殴る音）
殴れよ ほら
おい 殴れよ
殴れっつってんだろ！
源治！
殴れよ！
分かった 殴ってやるよ
お前 死んでも恨むなよ
どいつもこいつも うるせえんだよ
源治！
てっぺん取れよ
（芹沢）やっぱりここか
（芹沢）お前
何のため鈴蘭に来た？
お前が来て―
ひとつになりかけてた鈴蘭を
あっさり二分してバラバラにした
力だけで鈴蘭が
ひとつになるとでも思ったか？
半端な気持ちで
しょってんじゃねえぞ
（忠太）源治さん！
行こうぜ！
ハァー
カラスの生きざま 見してやるよ
うあ… ああっ…
（鷲尾）ハァ… んっ…
あの体育館は
取り壊しが決まってたんじゃ
（的場）
だから火つけたのか？　あっ？
ふざけんじゃねえぞ こら
お前らが
もたついてんからだろうが
これで戦争が始まる
お前らが望んでたことじゃねえか
うっ…
（的場の舌打ち）
（鳴海）おい
お客さんだ
お前…
鳴海大我だ
初めて会った気がしねえな
まあいっか
いい面だ
敵にするのは惜しい
昨日 うちに火つけたの お前らか？
さあな
それを答えと取っていいんだな
だったら？
ぶっつぶす
面白(おもしれ)え
いつ？
あした
場所は？
ここしかねえだろ
次は お前らの城が つぶれる番だ
楽しみだな
ああ 楽しみにしとけ
仮は返しとく
（ヒロミ）鳳仙と俺らが？
（学）ごちゃごちゃ ごちゃごちゃ
かわいくねえな！
“やります やらせてください！”
ぐらい言えねえのか？　お前
腕 上げんぞ？
（ヒロミ）Ｇ･Ｐ･Ｓの下につく
ってのが気に入らねえな
（豪）１年は
俺らについてくりゃいいんだよ
あんたら芹沢に
ついてたんじゃなかったのか？
（豪）おい こら ハリネズミ
ケンカ売ってんのかよ？
（足音）
（豪）伊崎
（牧瀬）どうした？　鳳仙か？
違(ちげ)えよ 猫にひっかかれた
（牧瀬）うん？
（豪）あっ？
（学）あっ？
（伊崎）くっせえな
（豪）おい
いよいよ鳳仙とやんぞ
話は聞いた
後戻りはできねえ
どうでも滝谷はやる気だぜ
（スピーカー：源治）あ… あ…
（スピーカー：マイクをたたく音）
（源治）あ… ああ…
３年の… 滝谷です
こういうの
あんま得意じゃないんで―
うまく伝わっか分かんねえけど
俺は…
自分をずっと強い男だと思ってた
大っ嫌いな親父 超えたくて…
自分が どこまで行けんのか
試したくて―
この鈴蘭に来た
（鈴蘭生）おい 忠太！
どういうことだよ？
うるせえ 黙って聞いてろ
（源治）でも まあ このザマだ
フゥー
その親父も今は―
撃たれて病院のベッドで寝てる
俺は―
そんなクズみてえな親父から…
教えられた気がする
人は―
立ち止まれない
自分の信じた道を進むしかないんだ
人に 頭下げたことねえから
どう言ったら
伝わんのか分かんねえけど…
あした―
鳳仙をつぶしに行く
みんなの力が要る
力を貸してほしい
ムリして来いとは言わねえ
ただ…
力を貸してほしい
以上
（スイッチを押す音）
よっしゃ！
お前ら 気合い入れろー！
（伊崎）あした 来いよ
（学）腕 上げようぜ
（エレベーターの到着音）
（前田）おい お帰りになるぞ
では…
（心電図モニターの音）
ハァ ハァ…
（走る足音）
（拳）やめろ！
（患者）何だよ… うわっ うわー！
（銃声）
（拳）あっ…
ああっ…
イッテ…
どうやら間に合ったみてえだな
くそ…
ジャマすんな！
ニュース知ってな ピンときたよ
お前の仕業だってな
うっ…
お前は
二度とバカなマネはさせねえぞ！
うるせえ！
俺な…
こいつやって
派手に死んでやんだよ！
だからジャマすんなよ なあ
どけ！
ふざけるなよ
てめえ ふざけんじゃねえよ！
ああーっ！
てめえ
命の重さ分からねえのか？
おおっ？
よく聞けよ 川西
よく聞け！
俺たちは 確かに強(つえ)え人間じゃねえ
だけどな
生きる意味や価値はあるんだよ！
人生よう 勝ち負けだけじゃねえぞ
お前には
お前にしかやれねえことがある
お前は確かに
人が
やっちゃならねえことをやった
だからよ―
俺は 簡単には言わねえ
いちから やり直せるなんてな！
だけどよ
もがき苦しんで
歯 食いしばって
泥水なめたって生きろ！
そん中でよ
生きる意味や価値を知れ！
もう逃げるなよ
川西
お前１人でできねえなら
俺 手伝ってやるからよ
銃を下ろせ
下ろしてくれよ
動くんじゃねえぞ こら！
（拳）ちょっと待ってください！
（前田）ハジキ貸せ ほら ハジキ
勘弁してやってください！
てめえが おやじやったのか！
（拳）違います
こいつは関係ないんです！
勘弁してやってください！
こいつには教えなきゃ
いけないことがあるんです
伝えなきゃいけないことが
あるんです
（拳）許してやってください
（前田）てめえ 確か早秋(そうしゅう)一家の…
やっぱりそうか
やっぱり矢崎が裏で
絵 描いてたんだな この野郎！
（拳）違います！
勘弁してやってください！
許してやってください
（前田）なに調子いいこと
言ってんだ この野郎
（前田）連れてけ！
（組員たち）はい
（組員）おい 立て！
（組員）立てよ おい！
（組員）来いよ おい！
（組員）早く来いよ！
（衝突音）
（前田）おやじ！
（心電図モニター音）
フゥー
うるせえよ
片桐(かたぎり)
病人の前では静かにしろよ
おめえには
二度も 命 助けられた
今回だけは 目つぶってやる
（前田）おやじ
それじゃ ケジメがつかねえよ
跳べよ
カラス
（泣き声）
（忠太）源治さん
（学）あ～あ～あ～…
（豪）21 22 23 24…
（豪）これ やったな これ
（学）やったな これ
おい おい！
おい 牧瀬 これ
お前 どないなっとんじゃ？　これ
お前 ゴリラ軍団
半分以下じゃねえのか？　これ
（牧瀬）すまねえ
俺が鳳仙にやられたからだ
（学）お前 これ
40ちょっとだぞ これ
（足音）
フッ… 何だよ？　これ
結局 誰も滝谷源治には
つかねえってことか
（ポン）力ねえなあ
行こうぜ
芹沢が まとめりゃ
もう少しは集まったろうに
んだと こら！
伊崎さん
出席は取ったぜ
顔出しただけでも十分でしょ
悪(わり)いが ムダ死にはゴメンだ
（牧瀬）おい おい！
（忠太）おい こら！
おい 止まれ おら！
おい！
おい 止まれっつってんだろ！
聞こえねえのかー！
向こうの数は 100は下らねえ
このままじゃ 半数にも満たねえぞ
上等だよ
１人で３人やりゃいいんだろ？
鳳仙なんか ぶっつぶしてやるよ
源治さん 突っ込みましょう！
源治
解散
（牧瀬）あっ？
解散しよう
お前… 何 言ってんだよ
バカ
勝てねえ戦争やっても
しょうがねえだろう
（忠太）源治さん 何 言ってんすか
俺たちもう
引っ込みつかないっすよ
忠太 Ｅ組は お前に返す
Ｇ･Ｐ･Ｓは これで解散だ
（牧瀬）おい 逃げんのかよ 源治！
（舌打ち）
分かんねえのかよ
俺たち やる前に負けたんだよ
（舌打ち）
違(ちげ)えか
俺が負けたんだ
悪いな
（牧瀬）おい！
源治ー！
死にたきゃ勝手に死ね
Ｇ･Ｐ･Ｓも終わったな
そうじゃねえだろ
お前の知ってる滝谷源治っつうのは
どういう男だよ？
まさか…
俺らに ムダな血
流させたくねえんだろ
滝谷は１人で突っ込む気だ
（戸梶）こうなったら
滝谷が負けたあとで
うちが鳳仙をたたこうじゃねえか
源治は 鈴蘭 背負って動いてんだぞ
勝手に背負ってるだけだろうが
鈴蘭のアタマは芹沢だ
ウィッス はい
ウィーッス ウィーッス
Ｇ･Ｐ･Ｓの分が
悪くなったからって―
うちに戻ってきたのか？
（学）あっ？
そんなわけねえだろうが イシバシ君
（戸梶）じゃ 何しに来たんだよ
まあ そうカッカすんなって
石頭君
あっ！
ついにセメダインを使うときが
来ましたな 時生君！
何の冗談だ？
見たまんまだよ
なら 白旗 振ってこい
フッ… 笑わせんじゃねえよ
てめえらなんかな
俺１人で十分だよ
いけ！
（鳳仙生）おら おら おら おら！
（鳳仙生）おりゃ！
（鳳仙生）こら！
（鳳仙生）おら！
おら！
（落ちる音）
あいつが１人で来たんだったら
タイマン張って
決着をつけるべきだろう
青いな
お前には
あいつのホントの力が見えてねえ
フッ…
ほら
おい！
（源治）うあっ…
バカ野郎
芹沢
あいつ…
なんで お前らまで来んだよ？
あっ？
俺らの見せ場だろうが
（豪）おい 何じゃ？　あの帽子
すてきな帽子だ！
足 引っ張んなよな
隙があったら お前も食うぞ
てめえの心配しとけよ
うちの大将に
随分なことしてくれるじゃねえか！
しっかり見とけよ
１年坊主
滝谷源治！
屋上まで上がってこい
そこでタイマンだ
おらー！
（怒号）
うあーっ！
（牧瀬）ああー！
（時生）源治！
（鳴海）アウト！
おら！
（鳳仙生）うわっ…
おい！　余計なことすんじゃねえよ
（豪）三上キック！
うりゃ！
（学･豪）大丈夫？
（的場）おらあ！
来いよ ハゲ！
うおー！　イッテえな
源治さんをいじめるなー！
うああー！
人間は動物だ！
（芹沢）おい！
滝谷を屋上 連れてくぞ！
（学）うら！　箱 持ってこいや！
（豪）フィーバーじゃ！
（学）うら！
（熊切）待て こらー！
（怒号）
（学）やるぞ！
（豪）来い！
源治 行けー！
（怒号）
（鳴海のうなり声）
（鳴海）読め
（鈴蘭生）ええっ？
読めー！
“校内土足不可”
（鳴海のうなり声）
上履きを持ってこい！
（鈴蘭生）あっ…
（争う声）
行け！　源治ー！
（鳳仙生）野郎！
ああー！
痛(いて)えな こら！
来いよ！
うい
ああっ？
お前らよ こいつ 俺の客だからよ
どっか ほかでやれよ ほかで
（鳴海）なっ？
（鳳仙生たち）はい
（鳴海）早く行けよ！
体調はどうだよ？
だから…
絶好調だって言ってんだよ
うああーっ！
ううっ！
おらー！
（鳴海）ハハッ…
やるじゃねえかよ おっさん
借りは返すぜ
うおー！
ああーっ
うあー！
（鳴海）うっ…
（鈴蘭生）おりゃ！
（凌）あっちい
ああー 見つけたぞ こら！
おーよいしょ！
忠太！
滝谷！　お前は上に上がれ
ここは俺が仕切る
さっさと上がれ！
滝谷 行くぞ！
おりゃ！　伊崎！
絶対 滝谷を屋上まで行かせろよ
余計なお世話だよ
（鳳仙生）おらっ！
（戸梶）おらっ！
その面 忘れてねえぞ こら
あいにく 俺は
金髪が大っ嫌いなんだよ！
ああーっ！
うああー！
んっ！　んっ！　んっ！
おおーっ
ううーっ！
ううー！
（鳴海）うあっ！
（うめき声）
（時生）おら！
どおっ…
うっ…
そんなわけねえだろう！
死ぬ気で来い こら！　来い
ぐっ！
簡単には割れねえぞ こら！
（的場）よくここまで来たな
だが ここで終わりだ
面倒くせえな
さっさと済ましちまおうぜ
ここ抜けりゃ屋上だ
（芹沢）おい 机どかせ
（鈴蘭生）はい！
（鈴蘭生）おい やるぞ！
（鈴蘭生たち）はい！
つぶせー！
ハァ ハァ…
（芹沢）イッテえな この野郎！
アッハッハッ！
おーらーっ！
おい！　通れっぞ！
お前に託してよかったわ
（源治）おらー！
行ってこい
ううあああー！
待ちくたびれましたよ
誰だ？　お前
漆原 凌といいます
お前か 筒本やったのは
僕 あなたに憧れてるんです
だから“鈴蘭の芹沢を倒した男”
って呼ばれたい
滝谷 お前 上 行けよ
こいつは俺にやらせろ
（源治）ああ
（源治）おい もやし
お前 ハズレくじ引いたぞ
フッ…
んー！
あっ ああ…
（せきこみ）
よく来たな
（鳴海）ハァ…　鈴蘭打倒は―
美藤真喜雄と俺の悲願だ
てめえ たたきのめして
その夢 果たす
（学･豪）うわー！
源治 好きだー！
（鳴海）うああー！
おらっ！
（源治）うっ…
（時生の荒い息遣い）
（叫び声）
（源治）おらっ！
（芹沢）あっ…
鳴海さんも買いかぶりすぎだよ
（芹沢）ん…
（芹沢）うん…
そっかそっか
（芹沢）んあっ
（せき）
うあー！
んん…
ケンカにも限度があるでしょうが
ん？
（凌）やっべ… 楽しい
（鳴海）ああーっ うう！
うあー！
ううーっ
（鷲尾）滝谷！
あ？
（鷲尾）ハァ ハァ…
てっぺんを取るのは俺だ
勘弁しろよ
鷲尾！　ああっ…
くっ ハァ…
（荒い息遣い）
うああー！
うう…
（鳴海）鷲尾
お前 まだ分かんねえのか！
ああっ？
よーく見てろ
あっ…
（ドアが開く音）
（鳴海）おい
ケリつけようぜ
ううああー！
ううーっ ハァ ハァ…
うあー！
うあああー！
（鳴海）うあー！
（鳴海のうめき声）
うあっ ああっ…
（源治）んっ…
ああっ… ハァ ハァ…
世話が焼けるな うちの大将は
ハッ… うるせえ
肩 借りんぞ
（うめき声）
兄貴の夢を担いでくれてありがとう
今度は―
俺が あんたの夢を担ぐ番だ
（鈴蘭生）おい 勝ったぞ！
（鈴蘭生）おい 大丈夫か？
帰るぞ！
（源治）さあ 帰るぞ
（竜也）待ってろ
鈴蘭
（時生）今日で鈴蘭ともお別れか
（牧瀬）あっという間だったな
いろいろあったけど
あっという間だ
（伊崎）
また新しいヤツらの時代が来る
芹沢 これからどうすんだ？
教えねえよ
（戸梶）
もったいぶってねえで教えろよ
（芹沢）教えねえよ
絶対(ぜってえ) 言うなよ
（芹沢）源治！
お前に賭けてんだからな
負けんなよ
今日で最後か
ああ
卒業祝には持ってこいだ
花を持たせるつもりはねえぞ
んなもん…
要らねえよ！
（源治）おら
おらあ！
（歓声）
これだから鈴蘭は面白い
（ナレーション）
いいじゃねえかよ カラスで
カゴに入れられてよ―
飛ぶことも忘れちまう
かわいそうな鳥に比べりゃ―
ずーっといいじゃねえか
俺は カラスで十分だぜ
♪～
（源治）あした５時
場所は 俺たちの鈴蘭
～♪