Subs por Setzelk
Traducido por Shin Seijuurou
¡Genji-san!
¡Sí! ¡Otra derrota!
Lo siento, Serizawa, pero creo que he vuelto a ganar.
¡¿Pero en qué está pensando Takiya?!
¡No se preocupa por la guerra de Suzuran!
¡Hey! ¡Aquí falta dinero todavía!
Si vence a Rindaman, no habrá nadie que pueda contra él.
Pero parece que su fuerza está al límite.
A pesar de eso, sigue retando a Rindaman.
Bien, ¡eso es bueno! Volverá a perder de todas formas...
Pero nosotros perdimos contra GPS
(Nota: Genji's Perfect Succession)
¿Todavía hablando de eso?
Si no hubiera sido por Bandou, podríamos haber ganado.
Verdad, ¿Serizawa?
Centro Juvenil
Uno... dos.
Uno, dos, tres, cuatro.
Eres libre de irte. Da lo mejor de ti.
Siento mucho lo que hice.
Volviendo atras...
¡Kawaishi Noburu!
Te estábamos esperando.
Hace dos años tú asesinaste a Bitou Makio-san,
¡ahora uno de sus hermanos es el líder de Housen!
¡Vamos a arreglar esto!
¡Cogedle!
¡Kawaishi-san!
¡Hey! ¡Será mejor que nos lo entreguéis!
¿Qué coño queréis calvos?
Chicos, calmaos.
¿Qué has dicho?
¡Serizawa!
¡Hey! ¿Estás pensando en encubrir a Kawaishi?
Suzuran y Housen tienen un pacto de no-agresión.
Estábamos esperando el día en el que este tío saliera de la prisión.
¿Por lo que pasó hace dos años?
¡Él es sólo un asesino!
Fue expulsado de Suzuran así que no tienes nada que ver con esto.
Tú no eres quién para decidir eso. ¡Es algo que yo decido!
Gen-san,
Olvídate de Rindaman y concéntrate en conseguir Suzuran.
Chuta tiene razón.
Aunque derrotamos Serizawa Faction, todavía queda mucho por hacer.
¿Eh?
Allí pasa algo.
¡Serizawa!
Si decides meterte en esto, ¡también nos las veremos contigo!
¡Hey idiotas!
¡Genji!
Eh, bastardo, ¡largo de aquí!
¿Qué coño está pasando aquí?
Esto no va contigo.
Deja ir de chulo, vagabundo.
No deberías llamar al líder de Suzuran vagabundo.
¿Tú también eres de Suzuran?
Takiya Genji.
Es el líder de Suzuran.
¡No lo olvides!
¡Serizawa!
Este tío acaba de romper el pacto de no-agresión.
Eso significa que Housen y Suzuran vuelven a estar en guerra, ¿cierto?
Esto me concierne a mí, no a una guerra.
Pero desde que el líder de Suzuran empezó esto...
...¡no podemos simplemente dejarlo ir!
¡Por mí bien!
¡Detente, Genji!
¡Kawaishi Noburu!
Te dejaremos sólo por hoy.
Vamos.
¡Hey, calvos!
¡Decidle hola a vuestras madres de mi parte!
Hacía tiempo que no nos veíamos.
¿Cuándo saliste?
No te preocupes.
¿Quién es ese tío?
¿Tienes idea de lo que acabas de hacer?
¿Qué?
¿Entonces estamos en guerra contra Housen?
Yeah.
Eso parece.
El pacto de no-agresión se ha roto y todo gracias al líder de Suzuran.
Crows Zero II
Hace dos años:
¡Kawaishi-san!
¡Tenemos que detener a Bitou!
¡Cállate!
¡Bitou!
¡Suzuran nunca perderá!
¡Lo dudo!
Después de eso, Bitou murió y Kawaishi fue enviado al Centro Juvenil.
El resultado fue un odio enorme entre Housen y Suzuran,
y ha habido muchas luchas entre las dos escuelas.
¿Por eso se creó el pacto de no-agresión?
Exacto.
Nadie debe romperlo. Es algo que se debe proteger a cualquier coste.
¿¡No me digas que el pacto se ha roto!?
¡Genji! Tú...
¡Oh, Ruka-san!
¡Acabaremos con esto después!
¿Así que te has metido en una pelea otra vez eh?
Cállate.
Encontré a Ken-san.
Y qué.
Te echa de menos.
Sólo lo hizo porque quería protegerte.
¡Genji!
¡Vuela!
¿Ken-san ha muerto?
Sí.
Su jefe lo mató.
Esa es la verdad.
Ahora podemos irnos.
¿Puedes decirme quién es ese jefe?
¿Qué?
Cuéntame, quiero conocerle.
No me hagas reír, no eres más que un crío.
Vete a casa.
Hey...
¡Hey! ¡Espera, hey!
Hey,
desde que eres amigo de Ken,
deberías saber que yo lo maté.
El nuevo líder de Suzuran...
¿Cómo era su nombre?
Takiya Genji.
Él ha roto el pacto de no-agresión.
Serizawa es un tío demasiado impresionante como para permitir que eso pasara.
¡Vamos a destrozar Suzuran!
¡Sí!
Ryo,
siempre te quedas atrás cuando peleamos.
Pero desde ahora, que nuestro enemigo es Suzuran, puedes pelear libremente.
¿Qué hay de Kawaishi?
La muerte de Makio-san no será en vano.
¿¡Quién de vosotros es Narumi Taiga!?
Acabo de ser transferido aquí desde Suzuran, ¡mi nombre es Washio Gota!
¡Y estoy aquí para liderar Housen!
¡Esa sí que es buena!
¡¿Tú eres Narumi?!
¡¿Dónde está Narumi Taiga?!
¡Soy el ex-líder de Suzuran y estoy aquí para vencer al tío más fuerte de Housen!
¿Qué?
¡¿Eres tú?!
¿Qué coño pasa contigo?
Odio Suzuran.
No puedo volver allí.
¡Quiero destrozarlos!
¿Qué?
¡Eres un jodido idiota!
¡Hey!
Eres un tío interesante...
¡Madoba!
Ve y trae a Tatsuya.
¡¿Tatsuya?!
Bitou Tatsuya, el hermano pequeño del difunto Bitou Makio.
Ha sido transferido este año.
Es un novato terrible.
¡Toma ya!
¡Mira Tokio!
¿Eres idiota o algo así?
Hey, te estaba esperando.
De acuerdo.
Tanto GPS como Serizawa Faction están involucrados en esto.
¿Otra vez esta conversación?
Housen es muy peligroso.
Si no te echamos una mano, Suzuran será destruido.
De cualquier forma, esto no es una situación en la que puedas ganar por ti mismo.
Nosotros vencimos a vuestra facción.
Cuando gane a Rindaman, Suzuran estará unido.
Nada pasará desde mi punto de vista cuando eso pase.
Nunca te he reconocido como si fueras el líder.
De cualquier modo, en cuanto a lo que acabamos de hablar, GPS es más que suficiente.
¡Genji!
No subestimes a Housen.
Esos tíos son tu mayor problema.
¡Tokio!
No te exijas demasiado.
Acabas de pasar por una cirugía cerebral.
Si no vas con cuidado, puedes morir.
Bueno, estoy de acuerdo con él en eso.
Bien hecho tíos.
¡Así es como un hombre de verdad debería actuar!
Oh...
¡Tatsuya!
¿Querías verme?
Vamos a atacar Suzuran.
¿Vendrás?
Vamos a vengar a Makio-san.
Tíos, dudo que podáis hacer eso.
¡¿Qué?!
¡No de cachondees de nosotros sólo por ser el hermano de Makio-san!
¿No quieres que Suzuran pague por que mataran a tu hermano?
Mi hermano hace mucho tiempo que murió.
Lo que hagas no hará que cambie nada.
¿Te estás riendo de nosotros?
Te lo agradezco, Narumi-san, por ser como un hermano pequeño para Bitou Makio, sin embargo, sólo soy un novato.
¡Ryo!
Empezad a atacar a Suzuran.
¿Estás buscando el antiguo almacén de barcos?
¿Hay uno por aquí?
Debería haber uno...
Por ahí.
¿Ken-san?
¡Kawaishi!
Tiene buena pinta ¿eh? está caliente.
Al menos es mejor que lo que servían en el Centro Juvenil.
¡No deberías quejarte!
Hey, ¡ahora me dedico a arreglar el motor de los barcos!
Ojalá pueda navegar con uno. ¡Seré un hombre de alta mar!
Oh, ¿recuerdas cuando estábamos en Suzuran y malgastábamos nuestro tiempo en  peleas estúpidas?
Sí, ¡qué buenos tiempos!
Pero siempre perdías.
¡Hey!
Desde que dejé Suzuran no he hecho nada.
Mi vida era mejor allí
Bueno, no volveremos allí nunca más, Ken-san.
Ken-san...
...¿qué coño estás haciendo?
¿Haciendo ver que estás muerto y viniendo a un sitio asqueroso como este?
Hice algo imperdonable cuando estaba dentro de la Yakuza.
Me arrepiento totalmente de lo que le hice...
a Bitou.
Sólo quería que Suzuran ganara.
Quizás deberías haber perdido esa guerra.
Si Suzuran hubiera perdido contra Housen,
¡yo hubiera sido el responsable de eso!
¡Sólo hice lo que tenía que hacer!
Olvídalo.
Yo también me arrepiento.
Por aquellos tiempos,
podrías haberle ganado sin esa navaja.
Ya no importa.
Una pérdida es una pérdida.
¡Escuchad todos!
¡Es hora de que todos vosotros os unáis y sigáis a GPS!
¡Nosotros nos haremos con Suzuran!
¡Venga! ¡Uníos a GPS!
¡Venid con GPS!
¡Ven y sé uno de los nuestros!
¡Qué panda de idiotas!
¿Qué ocurre?
¡Eh, tú!
¿Qué?
¿Te vas a unir a nosotros o no?
Hey, ¿Qué coño te pasa?
Hola, ¿Kyoko-rin?
Sí, soy yo, Maki.
¡¿Una cita?!
¿Cuándo?
¿Mañana en la orilla del río?
Y allí estarán mañana, en la orilla del río.
No tienes oportunidad para hacer que nos unamos a GPS.
Dime por qué estás aquí.
No hay ningún motivo.
Sólo quería cortarle el pelo.
Listo.
¡Hey!
¡No jodas con nosotros!
¡Izaki-san!
Es cierto que nosotros conocemos la fuerza de Takiya por vencer a Serizawa,
¡pero no vamos a seguirle!
Ya veo.
Entonces mejor que estéis preparados porque no nos vamos a echar atrás.
¡Estoy hablando contigo!
¡Hey!
¡¿Está bien que un tío como tú siga a Takiya?!
Bienvenido.
¡Gen!
¿Cómo van las cosas en Suzuran?
Está hecho.
¡Gen!
¡¿Qué?!
Déjame presentarte.
Esta es tu nueva madre.
¿Cómo estás, Gen?
Era una broma.
¡Omaeda!
¡Sí!
¡Enséñale la puerta!
¡Sí señor!
Sígueme.
Sé serio, idiota.
¡Bien!¿deberíamos hacerlo ahora?
¿Qué?
¡Nos vamos a unir a GPS!
¡¿Qué coño estáis diciendo?!
Como he dicho, ¡nos vamos a unir a GPS!
¡Hey! ¿en qué cojones estáis pensando?
Hemos perdido, ¡así que no queremos estar con el equipo perdedor!
¡¿Qué coño has dicho cabrón?!
¡Tokaji!
¡Déjales que hagan lo que quieran!
Lo siento, pero nos vamos con Genji.
¡Tokio-kun! ¡Levántate!
Oh vamos, ¡levántate!
Es el super rápido, super curativo, ¡super glue!
Mejoraos pronto.
Love Love! ¡¿Steam?!
¡Oh no!
¡Debo relajarme!
¿Estás bien?
¡Me las he arreglado para mantenerlo dentro!
¿Qué?
¿Esto es realmente necesario?
Bien, ¡ya está hecho!
Somos nuevos en la facción, ¡encantados de conoceros!
Es un regalo para Takiya. ¡Un jersey original de Mikami! ¡Llévalo con orgullo!
Gracias...
Hey, ¡resuelve estas cosas por ti mismo!
No es tan fácil como parece, todos deberíais saberlo.
¡Ken-san!
¡Llegas tarde! ¡La ceremonia ha acabado!
¡Makise no está en ninguna parte!
¡¿Qué?!
¡¿Dónde está ese tío?!
Sí, ¡¿dónde está?!
¡Debería estar aquí! Aún queda el asunto sobre Housen y tenemos que discutirlo con él!
¡Yeah!
¡Maldita sea! ¡Ese gorila!
¡Kyoko-rin!
¡Maki!
¿Estabas esperando?
No, acabo de llegar.
¿Damos un paseo?
¡Vale!
Cuidado, hay serpientes por aquí...
¿Qué? ¡Odio las serpientes!
¡Es una serpiente!
¡¡¡Es una serpiente de río!!!
¡Hija de puta!
¿Qué coño está haciendo ese gorila?
Ni idea.
¡Espera!
Debes estar cansada, vamos a sentarnos un rato.
¡Vale!
Por favor, siéntate.
¡Kyoko-rin!
¡A salvo!
¡¿Eres idiota o algo así?!
¡¿Qué has dicho?!
Hey, ¿qué es eso?
Sí, esa cajita que está flotando...
¿Qué cajita?
¡Oh no! ¡Los condones que con tantos problemas compré y que iba a usar
después de que ella se asustara con esa serpiente de mentira que he puesto debajo del puente!
¡Kyoko-rin!
¡Adiós!
Hey, ¡pásame la pelota!
Pero qué...
¡Prepárate Suzuran!
¡Para!
¡PARA!
Vámonos.
¡HEY!
Esto no se ha acabado.
Me imagino qué nos vais a enseñar.
¡De acuerdo! ¡Vamos allá!
¡Kyoko-rin!
¡Cállate!
Eh, ¡es una serpiente!
¡Que te calles!
¡¿Qué coño queréis?!
¡Hey!
¿Tú no eras uno de los nuestros de segundo curso?
¡Ahora soy Washio Gota de Housen! ¡Matadlos!
¡Que alguien llame a una ambulancia!
¡Washio!
¡Un hombre de verdad no se comporta así!
¡Narumi!
Como se esperaba de Suzuran.
¿Qué?
Mira...
...quiero un uno contra uno con tu líder.
¡Por mí bien!
¡Tú eres un hombre de verdad!
¡Ryo!
No vuelvas a enseñarme tu cara nunca más.
¿Lo has entendido?
Entendido.
¿Es fuerte?
¿Ese tal Takiya Genji?
¿Qué?
Quiero conocerle.
¡Al hombre que derrotó a Serizawa!
¡Makise y los otros, Tokaji y Tsusumoto fueron atacados por Housen!
¡¿Cómo le ha podido pasar esto a Makise?!
¡Sí van a por ti, todo está perdido para Suzuran!
¡¿De qué coño hablas?!
¡Estás en la cima de Suzuran, deberías tener más cuidado con eso!
¡Entonces toma mi puesto!
¡No me jodas!
¡Elegí seguirte porque creía en ti!
¡Si no hacemos algo, Suzuran será destruida por Housen!
¡¿Entonces qué deberíamos hacer?!
Sólo esperar.
Tengo una idea.
Tsutsumoto...
...necesitará estar en un hospital durante 3 meses.
¿Quién podría hacerle eso?
Urushibara Ryo estaba en ese grupo, así que probablemente fuera él
¿Qué quieres?
Serizawa.
Ven conmigo.
Si te derroto, te unirás a GPS.
¿Te envía Takiya?
Esto no tiene nada que ver con él.
Desde que entré a Suzuran, tú siempre fuiste mi enemigo, pero nunca llegué a retarte.
Y mientras tanto, ¡tú estabas en la cima!
Así que esto es sólo un problema entre tú y yo.
He venido para hacerle una petición.
¿Por qué debería escucharte?
Por favor... déjeme preguntarle.
De acuerdo, ¡suéltalo!
Por favor, déjeme unirme a la Yakuza.
¿Unirte a la Yakuza?
Ser un Yakuza no es algo que cualquier idiota pueda hacer.
Katagiri es una prueba de eso.
¡Hey, hermano!
Si quieres tener el visto bueno del jefe, debes hacer algo con el Jefe Ryuseikai.
Ellos son nuestros rivales directos, eliminar a su jefe hará maravillas para tu posición.
El Jefe Ryuseikai debería estar fuera esta noche.
No sigas.
¿Ha pasado algo?
¡Genji!
Por favor, pon esto en la cuenta.
¡De acuerdo!
¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
¡¿No eres tú el heredero de la Yakuza?!
¡Ya tienes una mujer a pesar de ser sólo un crío!
¡Querías liderar mi Yakuza pero ni siquiera has unido a Suzuran todavía!
Cállate.
¿Qué tipo de puño tienes?
¿Qué?
Enséñamelo, ¡déjame ver tu puño!
Venga.
¡Venga! ¿Estás asustado?
¡¿Estás realmente asustado?!
¡¿Eres un mierdecilla verdad?!
¿Es tu cabeza?
¡Venga! ¡Ven a pegarme! ¡Golpéame!
Es un buen puño...
...pero no es suficiente.
¡Ese puño debe tener más corazón que fuerza!
¡Y tu corazón es inútil!
¡Venga, pégame otra vez!
¡Maldito viejo!
¡Carácter, carácter! ¡Eres demasiado impulsivo!
Deberías cambiar seriamente esa rabia tuya,
no hace nada bueno ni por ti ni por nadie.
Siempre piensa antes de actuar, no ataques sin conocer tu propósito.
¡Sempai!
Gracias.
Quédatelo.
Bien.
¡Hey!
¡Hideo Takiya! ¿Qué te trae por aquí?
¿Cómo estás? ¿Todo bien?
Estoy bien, todo va bien.
Me alegro de oír eso.
Mejor me voy.
¡Hasta luego!
Voy a mear.
Tú espera aquí a que acabe.
¡Sí!
Disculpa las molestias.
¡Por favor, entra!
¡Joven jefe!
Su condición es estable pero no podemos bajar la guardia todavía.
Lo siento,
¿pero podríais abandonar esta sala?
Vamos.
¿Qué coño estás haciendo?
¡Todavía tengo que darte un puñetazo!
¡Kawaishi! ¡Tu objetivo todavía está vivo!
Si habla, ¡se acabó todo para ti!
¡Ve al hospital y asegúrate de que esta vez muere!
¿Has acabado de mezclar eso?
Y en otras noticias, Hideo Takiya, el líder de la Yakuza Ryuseikai fue disparado anoche
en un intento de asesinato por un sujeto no identificado.
Hey, ¡te tomo prestado el camión!
¿Todavía estás aquí?
No quiero irme.
Makio-san lideró este sitio.
¡Tiene el olor de un hombre de verdad!
No soy gay.
¡Tu hermano será vengado!
¡Mi hermano no está muerto!
¿Qué?
¡En mi corazón, todavía está vivo!
Ya veo.
La destrucción de Suzuran fue la meta de Makio-san.
¡Y ahora, tú y yo alcanzaremos esa meta por él!
¡Suzuran es problema mío!
Hasta el día en que me enfrente a ellos, haré a Housen más fuerte,
que el Housen de mi hermano,
y entonces,
¡lo vengaré!
¡Como esperaba!
Pero,
el Housen de ahora es suficientemente fuerte!
Serizawa Tamao es un hombre increíble.
Y que el hombre que le ganó, Takiya Genji, ¡no es nadie!
Así que si los ganamos, podremos ganar a Suzuran seguro,
¡y entonces Housen se convertirá en el verdadero rey que nadie tendrá huevos a retar!
¿Todavía quieres más?
Es suficiente.
Tu enemigo no soy yo.
Si lo destruyes todo, tendrás que empezar otra vez desde cero.
¡Lo hice!
¡No subestiméis a Washio!
Genji-san!
¿Estás bien?
¿Qué coño?
Serizawa te ha traído aquí.
¡Estabas medio muerto!
Quizás debería haber muerto de verdad.
¿De qué estás hablando?
¿Qué es eso?
¡Suzuran está ardiendo!
¿Qué diablos?
¡Genji!
¡Han acabado haciéndolo!
¡Esos jodidos cabrones!
¡Vamos, Genji!
¡GENJI!
¿Por qué?
¡Gen-san!
¿Estás cabreado?
No te preocupes.
Ese no es el mayor de nuestros problemas.
Chuta, ¡un cigarro!
¡Hey!
¿Qué quieres?
Apártate, ¡voy a resolver esto!
Con una cabeza como la tuya, ¡¿qué puedes hacer?!
¡EH TÚ, CABRÓN!
Repítelo.
Con una cabeza como la tuya...
Como decía, con una cabeza como la tuya...
¡DEJA DE JODERME!
¿Cómo has podido?
¡¿Cómo has podido dejar que esto pasara Genji?!
¡Deja de actuar como un cobarde!
¿Qué?
Vamos.
Hey, ¡golpéame!
¡TE DIGO QUE ME GOLPEES!
¡GENJI!
¡DAME!
Bien.
Te pegaré.
Pero no me culpes si mueres!
Todos y cada uno de vosotros,
simplemente debería callarse!
¡Genji!
¡Alcanza la cima!
Así que estabas aquí.
¿Por qué viniste a Suzuran?
Desde tu llegada,
Suzuran ha estado más dividida de cómo lo estaba antes.
No puedes liderar Suzuran sólo con fureza.
No puedes hacerlo con esa mierda de propósito.
¡Gen-san!
¡Vamos!
Enseñémosles el camino de los cuervos.
¡Lo que está hecho, está hecho! ¡No puedo volver a lo que hice!
¿Entonces por qué lo hiciste en ese momento?
¡A mí no me jodas cabrón!
¡Tus chicos con demasiado débiles!
Si no hubiera empezado algo así, ellos nunca querrían volver a luchar!
¡Hey!
¡Tenemos invitados!
¡Tú!
Soy Narumi Taiga.
Esta no es la primera vez que nos vemos, ¿verdad?
Qué más da.
¡Vaya! ¡Tus chicos serán unos grandes rivales!
¿Tú eres el que incendió nuestra escuela?
Quién sabe...
¿Te sirve esa respuesta?
¿Y qué?
¡Te voy a destrozar!
¡Interesante! ¿CUándo?
Mañana.
¿Sitio?
¡Aquí está bastante bien! ¡Os vamos a reventar en vuestro propio colegio!
¡No puedo esperar!
Bien, ¡haré que sea interesante!
Sólo estaba devolviéndote el favor.
Aliarnos con vosotros para luchar contra Housen?
¡Deja de darle vueltas a eso!
¿Quieres que te ruegue de esta manera? "¡Vamos a hacerlo! ¡Vamos a hacerlo juntos!"
¡GPS fue quien empezó, así que es tu problema!
Sois unos novatos, ¡deberíais seguirnos a nosotros!
¿Tú no seguías a Serizawa?
¡¿Qué? ¡¿Quieres pelear?!
¡Izaki!
¿Qué pasa? ¿Housen ha hecho algo?
No. Why wasn't I with you?!
¿Qué?
¿Eh?
¡Mierda!
¿No vamos contra Housen?
Eso es lo que había dicho yo.
¿Quién te dijo eso? no es como Takiya.
Prueba de sonido...
Soy Takiya.
No soy bueno con cosas así,
y la verdad es que no sé muy bien qué decir.
Yo...
...siempre he intentado ser más fuerte para superar a mi padre.
Así que para conseguirlo, vine a Suzuran.
¡Hey Chuta!
¿Qué significa esto?
Cállate y escucha lo que dice.
Pero...
...ahora mismo,
mi padre,
está luchando por su vida en el hospital.
Yo...
...solía odiarlo.
Pero me enseñó,
qué es ser un hombre.
Yo quiero creer en mí mismo.
Es muy difícil,
para mí entender qué está pensando otra persona.
Mañana,
voy a atacar a Housen,
y necesito la fuerza de cada uno de vosotros.
Por favor, prestadme vuestra fuerza.
No os digo que me sigáis,
simplemente...
...que me prestéis vuestra fuerza.
Eso es todo.
¡MUY BIEN TÍOS! ¡ENTERAOS!
Mañana,
venid.
Os veré allí.
¡PARA!
¡¿Así que eso es en lo que estabas pensando?!
¡No me jodas!
¡¿Así que lo que intentabas hacer era asesinarlo?!
¡No dejaré que vuelvas a tocarlo!
¡CÁLLATE!
¡Tengo que hacerlo como ellos me dijeron o me matarán!
Ahora, levántate.
¡MUÉVETE!
¡¿Estás amenazándome?! ¡A mí no me jodas cabrón!
¡Tú! ¡Deberías saber que el coste la vida es mejor que cualquier otra cosa!
Escúchame Kawaishi, escúchame.
Es cierto que no somos humanos demasiado fuertes.
Por eso necesitamos dar lo mejor de nosotros para ganar en la vida.
¡Debemos ganar!
Tú eres mucho más que esto.
Si sigues con esto, acabarás patéticamente, ¡como me pasó a mí!
Pero,
¡no voy a rendirme!
¡Nunca! ¡Incluso si me hieren!
Incluso si tengo que seguir intentándolo, ¡incluso si muero!
¡Seguiré adelante hasta el final para ganar en la vida!
¡No huiré nunca más!
Kawaishi...
¡No estás solo!
Puedes pedirme ayuda siempre que quieras!
No hagas esto.
¡Te queda una vida por delante!
¡En qué coño estabas pensando hijo de puta!
¡Espera!
¡ESPERA!
¡DÉJALE IR!
¡CÁLLATE!
¡ÉL NO IBA A HACER NADA!
¡POR FAVOR, NO HIRÁIS A KAWAISHI!
¡POR FAVOR, ACLARAD ESTO CONMIGO! ¡ÉL NO TIENE NADA QUE VER!
Os conozco, vosotros sois...
...¡nuestros rivales después de todo!
¡POR FAVOR, PERDÓNDENOS! ¡Perdónenos!
¡Cojamos a los dos!
¿Pero qué?
Cállate.
Katagiri,
no deberías hablar tan alto en un hospital.
Tú,
me has salvado la vida.
Ahora te devolveré el favor.
¡Dejadlos ir!
Pero jefe... ¡ha intentado matartle!
Vuela.
¡Cuervos!
Genji-san.
Hey, hey, hey, hey, hey.
¡¿Somos estos?!
Hey, hey!
Makise, ¡¿dónde están el resto?!
¡Aquí no hay ni la mitad de nuestro ejército!
Lo siento,
pero esto es lo mejor que he podido hacer.
¡Hey! ¿Te estás volviendo tierno?
¡¿Qué coño es esto?!
Es como si nadie quisiera seguir a Takiya Genji.
¡No tenéis poder!
Vámonos.
¿Por qué no le rogáis a Serizawa que os ayude?
¡¿Qué dices?!
¡Izaki-san!
Dijiste que viniéramos,
así que enseñar nuestras caras es suficiente.
Lo siento,
pero esta no es nuestra lucha.
¡Hey!
¡Hey! ¡Espera!
¡HEY! ¡ESPERAD CABRONES! ¡ESPERAD!
Se nos acaba el tiempo.
Si esto sigue así, ¡nos van a destrozar!
¡Por mí bien!
¡Con nosotros es más que suficiente para derrotar a Housen!
¡Gen-san!
¡Hagamos esto!
Genji.
Vete a casa.
Todos, iros a casa.
¿Pero qué dices?
No seas idiota, no hay manera de que podamos ganar esta guerra.
Gen-san, ¿qué quieres decir con eso? Hemos hecho todo lo que nos has dicho.
Chuta.
Lo has hecho bien.
GPS,
¡se disuelve!
¡Hey!
¡¿Estás huyendo, Genji?!
No te das cuenta,
¡¿de que vamos a perder?!
¿Estoy equivocado?
No soy como tú.
Lo siento.
¡Hey!
¡GENJI!
Si quieres morir, ve tú mismo.
¡GPS está acabado!
¡No lo creo!
¡Deberías saber que Takiya Genji no es ese tipo de hombre!
No me digas...
Preparaos, ¡nos vamos como planeamos!
¡Takiya ha ido por sí mismo!
¡Si pierde, tendremos que enfrentanos a Housen!
¡Genji lleva consigo la esperanza de Suzuran!
¡No hay ninguna oportunidad de que pueda ganar solo!
¡El líder de Suzuran eres tú, Serizawa!
¡¿GPS envía a sus sicarios para mendigar ayuda?!
¿Qué?
¡No estamos mendigando nada!
¿Entonces qué coño queréis?
¡Oh venga, no seas así!
¿El super-glue-sanador te ha ayudado, Tokio-kun?
¿Qué clase de broma es esta?
¡He venido como prometí!
¡Entonces ve y llama a tus hombres!
¡No me hagas reír!
Contra capullos como vosotros,
¡yo soy más que suficiente!
¡VAMOS!
Si ha venido solo, ¿por qué no resolvéis esto con un uno contra uno?
Sigues siendo un idiota,
¡si crees que esto es fuerza de verdad!
¡Mira!
¡HEY!
¡Pedazo de idiotas!
¡Serizawa!
¡Este tío!
¿Qué coño estáis haciendo aquí?
¿Qué?
¡Nosotros somos los que vamos a arreglar esto!
Hey, ¡mira ese sombrero!
¡Es genial!
¡Intenta que no te golpeen mucho! ¡No quiero tener que llevarte a casa!
¡Deberías preocuparte de ti mismo cabrón!
¿De verdad pensábais que no íbamos a seguir a nuestro líder?
Mira atentamente,
¡joven novato!
¡Takiya Genji!
¡Arréglatelas para llegar al tejado!
¡Allí tendremos nuestro uno contra uno!
¡Genji!
¡Y QUÉDATE AHÍ!
¡HEY! ¡PREOCÚPATE DE TUS PROPIOS ASUNTOS!
¡¿Estás bien?!
¡¿QUIÉN ES EL SIGUIENTE?!
¡LOS HUMANOS NO SOMOS ESTATUAS!
¡HEY, TAKIYA! ¡VAMOS ADENTRO!
¡¿ADÓNDE CREÉIS QUE VAIS?!
¡GENJI!
¡VAMOS!
¡Lee eso!
¿Qué?
¡Que lo leas!!
No puedo leer eso.
¡PEDAZO DE MIERDA!
¡VAMOS! ¡GENJI!
¡VAMOS!
¡Hey!
¿Qué?
Os podéis ir.
Este es mi invitado, ¡podéis iros a jugar con cualquier otro!
¡SÍ!
¿Estás bien?
¡Idiota! ¡Deberías preocuparte por ti mismo!
¡No está mal para un tío tan viejo!
¡Sólo te devuelvo lo que me diste!
Hace calor.
¡CHUTA!
¡Takiya! ¡Tú sigue! ¡Nosotros nos encargaremos de esto!
¡Date prisa y ve!
¡Izaki!
¡Mejor que no pierdas contra esta gente!
¡Preocúpate de tus asuntos!
Joder, venís uno tras otro...
...¡Y ODIO A LOS TÍOS DE PELO RUBIO!
¡NI DE COÑA!
¡OS PENSÁBAIS QUE PODÍAIS CONMIGO EH!
¡¿QUIÉN ES EL SIGUIENTE?!
¡Así que aún estáis aquí!
¡Pero esto es lo más lejos que vas a llegar!
Qué coñazo.
¡Acabemos con esto rápido!
Tenemos que llegar al tejado.
Hey, ¡apartaos!
¡HEY!
¡Hey, vamos!
¡MATADLOS!
¡HEY!
¡EL CAMINO ESTÁ DESPEJADO!
¡Vamos! ¡Lo haré yo mismo!
Venga.
Has tardado mucho.
¿Quién coño eres tú?
Me llamo Urushibara Ryo.
¿Eres el que le pegó una paliza a Tsutsumoto?
Estoy protegiendo esto.
La única persona que tiene permitido pasar es el hombre que derrotó a Serizawa.
Takiya.
Ve. ¡Yo me encargo de este tío!
Bien.
Mejor que estés preparado.
Él es más fuerte de lo que puedas soportar.
¡Así que lo has hecho!
Después de que Suzuran sea derrotado,
el alma de Bitou Makio descansará en paz.
¡Cuando te gane, ese sueño se hará realidad!
¡MUY BIEN!
¡SÍ!
¡Narumi-san estaba equivocado contigo!
Ya veo, ya veo.
La lucha y las artes marciales son cosas diferentes.
¡Estás acabado!
¡TAKIYA!
¡No tengo ningún sitio adonde volver!
¡Dame un respiro!
¡Washio!
¡SIGUES SIN ENTENDERLO!
Mira atentamente.
¡Hey!
¡Démonos prisa y acabemos con esto!
Nuestro capitán no debería verse así.
Cállate y déjame apoyarme en tu hombro.
Gracias por querer llevar a cabo la meta de mi hermano.
¡Ahora es hora de que lleves tu propia meta!
Vamos a casa.
Tú sólo espera...
¡Suzuran!
Imagino que no volveremos a Suzuran nunca más.
Es el último día aquí, lo hemos pasado bien.
La era de los chicos nuevos está apunto de llegar. ¿Serizawa qué vas a hacer ahora?
¡No te lo voy a decir!
¡Mejor que lo hagas porque me sigues debiendo dinero!
¡Que no!
I'll never tell them.
¡Genji!
Apuesto por ti.
¡No pierdas!
¿Así que hoy es el último día?
¡Yeah!
No voy a volver después de la graduación.
Quizás debería contenerme un poco.
¡NO HACE FALTA!
¡BIEN!
¡HEY!
¡Imagino que Suzuran va a ser interesante desde ahora!
" No hay nada malo en ser un cuervo. "
" Si los comparas con esos pobres pájaros enjaulados que se olvidaron de volar, ser un cuervo es mucho mejor. "
" Así que ser un cuervo es suficientemente bueno para mí."