（直美(なおみ)）よいしょっと
んっ…
（時計の時報）
（長谷沼(はせぬま)）もし 直美さんが
反対なさったら？
そりゃ… ビックリさせたいのは
私も一緒ですけれど
え？
ウェディングドレス？
まあ 着て着られないことは
ないと思いますけれども
あの 靴っていうものを
ここ何十年 履いたことが…
ええ
あっ はい
じゃ まあ なんとか
どうぞ お気を付けて
（直美）ただいま！
（長谷沼）
お帰りは 玄関からのほうが
お楽かと存じますが
（直美）長谷沼さん
もう寝てると思ったの
（長谷沼）年を取りますと
あんまり眠らなくても済むように
なるんでございます
（直美）そのうち いつまでも
眠れるようになるわよ
（長谷沼）
あと１週間で出発でございますよ
お嬢様 お支度は
もう よろしいんですか？
（直美）長谷沼さん
１人で行ったら？
（長谷沼）お嬢様？
それ どういう意味で
ございます？
（直美）彼が行くなって言うの
彼？
（直美）うん 彼！
♪～
～♪
（生徒たちの歓声）
（男子生徒）あれ？
休学したんじゃなかったの？
今 届け出してきたとこ
（男子生徒）
どれぐらい向こう行ってんの？
ん～ そのまま
行きっぱなしになるかも
（男子生徒）
じゃあ この部屋も寂しくなるね
（男子生徒）あっ 直美さ
向こうに行ったら テレビのＣＦ
ビデオにとって送ってよ
（直美）うん
（実況の声）
（生徒たちの歓声）
（永井(ながい)）新井(あらい)！
本当に行きっぱなしなのか？
はい たぶん…
そっか…
じゃあ もう会えないんだな
海 見に行こうか
（直美）え…
だって もう
会えなくなるんだろ？
連れてってくれるんですか？
（生徒たちの歓声）
（実況の声）
（正子(まさこ)）あら
（永井）よう
（正子）どこ行くの？
（永井）ちょっとな
先 行っててくれる？
金 貸してくれる？
（正子）いくら？
（永井）
ん～ 多けりゃ多いほどいいんだ
（正子）そんなにないわよ
（正子）はい
（永井）サンキュー
誰？　あの子
（永井）
うん クラブ辞めるっていうから
送別会やるんだ
じゃあね
ごめんね
（永井）行こっか
（直美）あっ はい
（永井）あ…
（直美）押します
せーの
（永井）よいしょっと
（直美）よいしょ～
（直美）貝殻？
（永井）うん
（直美）こっちは…
ナメクジ
（永井）うん どっちがいい？
（直美）えっ…
じゃあ ナメクジ
（永井）うん
（永井）両方ください
（店員）はい
はい
それとそれを合わせたら
何になるか分かる？
（直美）こう？
（永井）うん
でんでん虫
（永井）うん ハハッ…
２つ合わせて
でんでん虫
アメリカへ行っちゃうんじゃ
彼氏が寂しがってるだろ
そんな人いたら 私
アメリカなんか行きません
そう いないの？
私 ダメなんですよね
なんだか分かんないんだけど
男の人っていうと
身構えちゃうんです
身構える？
意識しすぎるっていうのか
友達に言わせると
自意識過剰の認識不足だって
いうんですけど
（永井）男が みんな
狙ってるように見えるんだ
いえ ホントに
そんなんじゃなくて
（永井）俺は狙ってたよ
永井さん 彼女いましたよね？
（永井）え？
さっき会った人
ああ
ゼミの同級生だよ
そんな気になる？
どうする？
はい？
これから
（直美）うーん…
朝飯も一緒に食べよっか
朝まで…
一緒にいるっていうことですか？
（永井）うん
でも…
そんな…
（バイクの走行音）
乗れよ
帰らなくてもいいかな
帰るの やめよっかな
（ノック）
（永井）どなたですか？
（男性）フロントですが
（永井）なんすか？
（辻山(つじやま)）私 新井直美のおじです
（永井）え…
（辻山）今 フロントで
君たちを見かけて
ビックリして来たんだが
直美 部屋にいるね？
（永井）ええ…
私 ちょっと
直美と話があるんで
君は今日 もう帰んなさい
いいね？
（永井）はい
（永井）あっ じゃあ 俺 帰るわ
どして？
（永井）君のおじさんが
来たみたいだよ
（直美）おじさん？
（永井）うん
（辻山）直美！
（たたく音）
（直美）イッ…
（辻山）帰んなさい
（直美）何すんのよ
誰よ あなた
（辻山）いや あの…
（直美）出てってよ！
出てってよ
あの…
（直美）警察 呼ぶわよ
（辻山）いや 実は…
（直美）警察 呼ぶわよ！
（辻山）事情がありまして
（警官）
赤川(あかがわ)探偵社専属調査員 辻山秀一(しゅういち)
探偵…
興信所か？
（辻山）はい
（警官）で 彼女に
何をしようとしたんだ？
（辻山）何もしてません
（直美）いえ
突然 私の部屋に
入ってきたんです
それで 襲おうとしたんです
（警官）痴漢じゃないか
（辻山）違います
（直美）部屋の鍵 閉めて
迫ってきたんです
私… 怖かった
（辻山）だからね…
（警官）痴漢だろ？
（辻山）違います
（警官）じゃあ なんで
彼女の部屋 入ってきたんだ？
（辻山）それは ちょっと
事情がありまして…
（直美）なんの事情が
あるっていうの？
（辻山）あ…
実は…
彼女の尾行とガードを
頼まれまして
尾行とガード？
ああ…
誰に？
いや それは…
聞かされてないんだ
（警官）デタラメ言ったって
分かるんだぞ？
デタラメじゃないんですよ
本当の話？
ああ
長谷沼さんでしょ？
いや だから聞いてないんだよ
分かった
どうも お騒がせしました
すいませんでした
（警官）おいっ
ちょっと 君 君！
いいのか？
好きなようにしてください
（直美）ついてこないでよ
（辻山）仕事だからね
（直美）見失ったって
言えばいいでしょ？
（辻山）そんなこと言ったら
クビになっちゃうよ
（直美）私には関係ないわ
（辻山）そっちに関係なくても
こっちは生活かかってるし
頭にくる人ね～
離れてよ！
私 パパにだって
ぶたれたことなんてないんだからね
離れてよ！
（テレビの音声）
（長谷沼）お嬢様
おはようございます
（直美）パス
（長谷沼）お食事は？
（直美）パス！
（電車の発車ベル）
（車掌）まもなく発車いたします
（笛の音）
あっ もしもし
永井さんですか？
あっ 昨日は
本当にごめんなさい
あの男の人
本当に知らない人だったんです
間違いだった…
（通話が切れた音）
（直美）あっ すいません
あの 電話番号
分かってるんですけれども
あの そこから 住所
調べてもらいたいんですけれども
え…
はい でも あの…
どうしても
分かんないんでしょうか？
どうもすいません
（お金が出てくる音）
（辻山）番号 何番？
住所 調べてやるから
どうやって？
（辻山）まあ 一応
これでも探偵やってるから
（直美）0422…
（直美）83
（辻山）83
あっ もしもし
永井さんのお宅ですか？
あの こちら 電話局の
保安係の者なんですが
今ですね お宅の電話回路が
混線してるという報告を受けまして
ええ
あっ いやいや
まあ たぶん
ネズミが 線でも
かじってんじゃないでしょうかね
ええ
それでですね
あの ケーブルの点検に
お伺いしたいんですが
住所をひとつ
教えていただけないでしょうか？
え？
いや 電電公社で
分かんねえかって言われても
こっちは 現場ですからねえ
ええ
すいませんね どうも
ちょっと待ってください
（直美）あれだ
（辻山）いいとこに住んでるなあ
（直美）ついてこないの？
（辻山）ああ
あそこの上のとこで待ってるから
それから
くれぐれも
過激なことはしないように
（ドアチャイム）
（掃除機の音）
（直美）永井さん
（正子）誰か来たみたいよ？
（永井）あっ ちょっ ちょっ…
出なくていいや
（正子）どうして？
（ドアチャイム）
（永井）いや いいんだ
どうしてコソコソしなきゃ
なんないのよ
（辻山）会えた？
（直美）出かけちゃったみたい
（辻山）ああ そう
私 待ってようかな
（辻山）いつ帰ってくるか
分かんないんじゃないの？
（直美）今日ね
クラスの友達が
送別会やってくれんの
何時から？
５時から
じゃあ もう行かないと
マズいんじゃないの？
（直美）永井さんにも
来てほしかったんだけどな
（店内の音楽）
（智子）お願いします 送る言葉
（辻山）
ああ 僕は仕事で来てるから
（ノンコ）なんでもいいんです
直美を励ましてください
（ケイ）早く～
（マコ）悩むことないじゃない
あっちの水は
なかなか なじみにくいので
え～ 生水は あんまり
飲みすぎないようにして…
（男子生徒）はい！
どうも ありがとうございました
おじさん 探偵なんですって？
（ケイ）ピストル持ってる？
（マコ）日本じゃダメなんだよね
浮気調査専門なんでしょ？
おじさんも踊ろうよ ねっ？
（智子）行きましょう
（辻山）いや いい 踊れないから
（智子）またウソばっかり
（辻山）いや ホント 踊れないから
（智子）なんだ…
（辻山）ごめん
どうした？
踊んないの？
一緒にチーク踊る人 いないの
そんなことないんじゃないの？
（直美）一緒に踊ろう？
（辻山）ダメだよ 踊れないよ
（直美）これも仕事のうち
命令ですか？
（直美）そう
（直美）
明日も また来るんですか？
（辻山）おお 最後まで
仕事だから
（直美）私 アメリカ行ったら
なんかいいことあるかな？
（辻山）まあ とりあえず
親子一緒に住むことが
いいことだと思うよ
（直美）親子だけならね
子供いるんですか？
（辻山）俺？　いないよ
（直美）奥さんは？
（辻山）昔
（直美）じゃあ 今は？
（辻山）いません
（直美）
ヘヘヘ… じゃあ ひょっとして
逃げられちゃったとか？
（辻山）
それじゃあ おやすみなさい
おやすみなさい
今日は どうも
ありがとうございました
（辻山）いえ
（辻山）おう
（幸子(さちこ)）なんだ あんただったの
元気か？
まあね
何よ
ああ…
お前 あの…
この店のオーナーと
いい仲なんだって？
（幸子）フッ… 何よ それ
私 もう あんたの奥さんでも
なんでもないのよ
関係ないでしょ
俺 そのオーナーの
浮気の調査してたんだ
（幸子）ふ～ん
（辻山）報告書 出しちゃったから
お前たち
ヤバいんじゃないかと思って
（幸子）ねえ
飲んでいきなさいよ
金ないよ
（幸子）いいから
私と結婚してるとき
ステージ見てくれたこと
なかったじゃない？
ね？
（たたく音）
（正子）キャ！
ううっ う…
もうイヤなんです
お願いです 辞めさせてください
（和也(かずや)）ハァ…
君のアルバイトのこと
ご両親は知らないんだろ？
（正子）えっ…
（和也）ハァ…
君が よく働いてくれて
助かるって
ご両親に お礼の電話でもするか
ん？
ひどい…
うっ う…
（和也）ほら
どうしたんだ
どう？　尾行された気分は？
（辻山の舌打ち）
依頼人は？
調査の目的
依頼人は
退屈な女子大生
調査の目的は
ある探偵の夜の素行調査
いいか
そっちは遊びでやってるかも
しんないけど
こっちは仕事でやってんの
出かけるなら出かけるって
ちゃんと言ってくんなきゃ困るんだよ
な？
（幸子）こんばんは
直木(なおき)幸子です
どうぞ 皆様
ごゆっくり お楽しみください
♪「そうよ Mambo」
あの人 もしかしたら
奥さんだった人？
（正子）いらっしゃいませ
（辻山）ああ どうも
こんにちは
（直美）永井さんと同じゼミの…
あなた 昼間 来たでしょ？
永井くんの部屋
あの メニューありますか？
あっ はい
私 いたのよ
エスカルゴ
はい
それから
オレンジジュース 彼女に
フッ… はい かしこまりました
え～ 大至急
（正子）はい
早くアメリカ行っちゃってよ
もう１杯
大丈夫か？
バカみたい
（直美）辻山さん
（辻山）あっ 起きてんのか？
大丈夫か？
（直美）重たいでしょ
ごめんなさい
（辻山）大丈夫だよ
よっ…
（直美）
どうして奥さんと別れたの？
何 急に言いだすんだよ
どうして別れたの？
（辻山）追い出したんだよ
浮気したから
（直美）どうして奥さん
浮気なんかしたの？
（辻山）え～？　俺がいいかげんで
だらしなかったからな
（直美）降ります
（辻山）大丈夫か？　いいのか？
（直美）はい
（辻山）よし…
（直美）大丈夫です
（辻山）よっ おっとっと…
大丈夫か？
（辻山）大丈夫か？
（直美）はい… はい
（辻山）ちょっと待ってな
いいか？
おやすみなさい
（辻山）おやすみ
（幸子）もう行くの？
（和也）ハァ…
シャワー浴びたら
静かに帰るから
お前 そのまま泊まっていけよ
私のニオイ…
消してくんでしょ
（和也）フッ…
バカ…
（ドアの開閉音）
（シャワーの音）
（幸子）起きて
起きてよ
（辻山）ん？
（幸子）起きて 起きて
ねえ 起きて
（辻山）んっ なんだ？
（幸子）あの人 殺されたのよ
（辻山）どっから入ったんだ お前
（幸子）ねえ…
（幸子）あの人 殺されたのよ
（辻山）あ…
シャワー室で音がして
まだいるのかなって思って見たら…
（辻山）何時だと思ってんだよ もう
（幸子）背中に… 背中に穴が開いてて
死んでたの
お風呂場が真っ赤で ねえ！
私 怖い…
（辻山）あ…
（幸子）ねえっ！
（辻山）ちょっ…
（辻山）何言ってんだか…
（幸子）助けてよ…
（辻山）何言ってんのか
よく分かんない
ちょっと 落ち着いて
しゃべれよ
（アナウンサー）
運転資金に充てたほか
競艇など ギャンブルにも
つぎ込んでいました
22日未明
（長谷沼）お嬢様
おはようございます
渋谷(しぶや)区道玄坂(どうげんざか)のホテルで
泊まっていた男性客が
（直美）おはよう
渋谷(しぶや)区道玄坂(どうげんざか)のホテルで
泊まっていた男性客が
背中を ナイフのようなもので
一突きされて
殺されているのが発見されました
殺されたのは
広域暴力団 国崎(くにさき)組 組長
国崎剛造(ごうぞう)氏の長男で
ナイトクラブ経営者 国崎和也さん
37歳と分かりました
調べによりますと 国崎さんは
女性と共に 22日深夜
ホテルに入りましたが
（直美）ごはんと
おみそ汁が食べたいな
早朝 その女性が
慌てて出て行く様子に
（長谷沼）
和食もいいですね
不審に思った従業員が
部屋に行ってみますと
浴室で 血まみれになって
殺されていた―
国崎さんを発見したものです
神南(じんなん)署は
先に姿を消した女性客の
クラブ歌手 直木幸子 29歳を
容疑者として断定
殺人の疑いで
全国に指名手配しました
幸子は 国崎さんの
経営するクラブ
ルールの専属歌手で
かねてから 国崎さんと
愛人関係にあり
このホテルの常連客で
この日も ホテルに
国崎さんと同伴し
早朝 姿をくらましたまま
現在も行方が分かっておりません
東京都内の大手町(おおてまち)消防署は
22日朝
焼死者ゼロ 3500日を
達成しました
48年…
（辻山）誰ですか？
新井です
（直美）あ…
（辻山）あ…
あの 今日
仕事 休んだんだけど
（直美）大変 別れた奥さん
幸子さんが…
ああ 知ってる
さっき 警察 来たから
あの 用事は それだけ？
（直美）えっ うん…
あっ どうもありがとう
（車の走行音）
（ノック）
何してるんだ
車
何 車って？
ん？
ヤバいよ
君 早く帰ったほうがいいよ
（辻山）何してんだよ
なんで帰らないんだよ
別れた奥さん どうしてるかな？
本当に やっちゃったのかな？
ねえ！
ここにいるんだよ
おい 国崎組が来てる
（幸子）え…
（辻山）マズい ここ出ないと
（幸子）あっ… 何よ この人
（辻山）あとで説明するから
（窓が開く音）
（幸子）どうすんのよ
（辻山）飛び降りるんだよ
（幸子）無理よ
（ノック）
（辻山）来たぞ
（幸子）イヤ…
（辻山）早く来い
（幸子）やだ…
（辻山）早くしろ
（幸子）できない…
ちょっと… んん…
（ノック）
（幸子）イヤ…
（直美）お風呂場
お風呂場に行くよ 早く！
（佐藤）辻山さん
（ドアをたたく音）
（直美）大丈夫？
（岡野(おかの)）辻山！
（ドアをたたく音）
（辻山）何してんだよ
幸子は？
（ドアノブを回す音）
（直美）早く！
（和田）鍵かかってます
この中 入って 早く！
（岡野）え？
かまわねえから
ぶち破れ！
（和田）へい！
（直美）早く！
（辻山）分かった
（ドアを壊す音）
（佐藤）幸子じゃねえな
（辻山）なんですか？
（岡野）なんだ ジャリじゃねえか
誰よ その女
そんな女 来てるわけないでしょ
私が ここにいるのに！
（岡野）どうだ？
（和田）いません
（岡野）いねえ？
（岡野）おい 辻山
（辻山）はい
幸子 隠したりしたら
てめえ 生きてねえぞ
よ？
（辻山）はい
（岡野）おう
おい 姉ちゃん
そんな男に
いつまでも しがみついてると
ろくなことねえぞ
さっさと別れなさい
待ちなさいよ！
ドア 壊しっぱなしで
行くつもり？
（辻山）あっ あの
気にしないでください
はい
（辻山）ハァ…
フゥ…
（直美）ハァ…
（辻山）あっ こんにちは
（男性）こんにちは
（辻山）あの…
ちょっと話があるんですけど
（直美）あの いい部屋を
格安で貸してくれるっていうんです
あの 本当は
５万円なんですけれども
あの 5,000円でいいそうなんです
（男性）え？　5,000円？
（女性）へえ…
（辻山）そうなんですよ
そのことについて
ちょっと話がしたいと思って
あの いいですか？　中 入って
（男性）
あっ… 表から回ってくださいよ
（辻山）
ああ… 表 ちょっとマズいんです
集金人が来てまして
（男性）え？　集金人？
（辻山）ええ だから…
（男性）いいな？
（女性）うん
（辻山）いいですか？
（男性）どうぞ どうぞ
（辻山）それじゃあ…
（女性）気をつけて
（辻山）はい
（男性）いいですか？　大丈夫？
（直美）あの…
足りない分は
うちで出させてもらいますから
（辻山）分かった 分かった
あ…
（男性）こっちのほうがいいですよ
（辻山）ええ 大丈夫です
（辻山）危ないですよ
（男性）はい
（辻山）よいしょ…
（作業員）よし いいぞ
（作業員）よし いくぞ
（作業員）はい
（女性）傷つけないでよ 頼むよ
（作業員）いい？
（作業員）ゆっくり ゆっくり…
（作業員）よいしょ
（作業員）よいしょ はい
（作業員）いくよ せーの
（女性たちの話し声）
（作業員たち）
どうも ありがとうございました
（直美）どうぞ
幸子さんに ここにいてもらって
私たちが 本当の犯人
見つければいいのよね？
幸子さんの彼を
殺したいと思った人を捜すの
誰か 心当たりありませんか？
そのホテルに
２人がいるのを知っていて…
いつも同じホテルだったんですか？
この人が知ってるわ
辻山さんが？
どうして辻山さんが？
（辻山）ん？
うん…
こいつの浮気の調査…
俺がしてたんだ
（直美）イヤな仕事ね…
フゥ…
じゃあ…
その浮気調査を依頼した人が
怪しいんじゃないの？
ねっ 誰から
それ頼まれたんですか？
（辻山）聞かされてないんだよ
まあ たぶん
和也の女房だと思うけど
（直美）じゃあ 奥さんが？
その報告書で いつどこで
会ってるか知って それで…
ごめんなさい
私が頼んだの
私が浮気の報告書 頼んだの
（辻山）何言ってんだよ
私と あの人が浮気してんの
奥さん知ったら
別れてくれるんじゃないかと
思って…
結婚したかったの
（辻山）ハァ…
それで自分の浮気の調査
自分で依頼したのか
殺すとか 殺されるとか
おやめいただけますか？
あなた方が
おそばにいらっしゃるせいで
お嬢様が 危ない目に
遭われるのは困ります
お茶 召し上がったら
どうぞ お引き取りください
（直美）
この人たち追い出すんだったら
私 アメリカなんかに
行かないわよ
お嬢様…
この人たち ヤクザに
殺されちゃうかもしれないのよ？
どうするのよ
私たちに 何ができるって
おっしゃるんです？
アメリカ行かないで
ずっとここに この方たちを
かくまうっておっしゃるんですか？
だから…
だから ホントの犯人
捜すんじゃない
いけません そんな！
こういうことは やっぱり
警察に任せなくちゃ
そのために
税金 払ってるんじゃありませんか
ねえ？
（時計の時報）
いけませんって
お母さんでもないのに
どうして そういうこと言うの？
私 知ってるのよ
長谷沼さんとパパのこと！
（辻山）行こう
（直美）どうして？
行かないでよ
（辻山）しかし これ以上
君に迷惑かけるわけにいかないし
（長谷沼）お嬢様
私が行かなければ
アメリカ行ってくださるんですね？
ホントですね？
私 参りません
ここで お客様の
お相手いたします
お風呂とお食事
どちら先になさいますか？
（ラジオの音声）
（浩子）はい いらっしゃいませ
（和田）汚(きたね)え事務所だ
（赤川）なんだ 君たちは？
今 聞いてるとこ…
辻山 どこだ？
（赤川）あの…
辻山は ア… アパートに
いるはずですが
（岡野）この野郎
俺たちの裏かいて
ズラかりやがった
ふざけた野郎だ！
（読経）
（三千代(みちよ)）あ…
すいません…
（三千代）あの人の死体
思い出しちゃったのよ
当分 ごはん ノドに通んないわ
（岡野）それじゃ さっきの涙
その涙か？
あら 夫が殺されて
妻が泣くのは当たり前だわ
あっ… ダメ…
喪服がいけねえんだよ 喪服が
（岡野）ん…
（三千代）んっ…
あとで…
何してんだ こんなとこで
殺された人の奥さんと
この間のヤクザが
前の車 乗ってったの
分かってる それはいい
君が なんで
あの葬儀場にいたんだ？
早く本当の犯人
見つけようと思って
誰が そんなこと
君に頼んだよ？
ヤバいことだって
分かってんのか？
探偵ごっこやってんじゃ
ないんだぞ？
帰ってくれ 頼むから
帰ってもらうからな
どういうつもりなんだ
でも １人じゃ
無理だと思わない？
（辻山）いいか？
（直美）オッケー
上 見ないでよ！
あなたも 私を
ほったらかすんじゃなくて？
和也みたいに
バカ 俺が欲しかったのは
跡目なんかじゃねえ
お前だよ お前
ほら ほらっ
（三千代）あ… んっ ああ…
（岡野）ふんっ ん…
（三千代）あっ…
どうしたの？
ねえ あっ やめないで
あっ あっ…
んっ ううっ…
どうしたのよ？
（三千代）早く～
（岡野）チクショウ
（岡野）あの野郎！
（三千代）ん…
（直美）やめよう
もう 何もしゃべってないもん
（辻山）ああ…
おっ… 下りるぞ
ああ…
（直美）すごい…
人間の声じゃないみたい
（辻山）結局 色と欲か
（組員たち）
おい いたいたいた！　いたぞ！
待て こら！
（組員）止まれ こら！
（銃声）
（ブレーキ音）
（和田）街なかで撃つな！
（ドアが閉まる音）
何してんだ？
犯人…
最初から部屋の中に
いたんじゃないかな？
どっかに隠れてて
それで 浴室で殺して
それで…
また隠れて
どこに隠れんだ？
隠れるとこなんて
ないじゃないか
でも 大体ホテルって
こういう造りなんでしょ？
まあ 大体 似たようなもんだね
しいて言えば
仕掛けが違うぐらいかな
（直美）仕掛けって？
（辻山）ん？
いや だから…
ほら あの…
ベッドの真ん中が
こう 浮き上がってきたり
沈んだり
回転したりとか
回転だけだな…
（直美）どうってことないじゃない
（辻山）寝てみなきゃ
分かんないんだよ
（直美）別に
（辻山）ただ寝るわけじゃないから
鏡になってるんだ
磨くの大変だ
（直美）恥ずかしくないのかな？
（辻山のせき）
（直美）長谷沼さん？
長谷沼さん！
幸子さん…
辻山さん！
どうして こんなとこに？
（辻山）幸子
何があったんだ？
岡野たちが来たの
長谷沼さんは？
ああ どうした？　長谷沼さん
連れて行かれたんだと思う
思うって お前 何してたんだ！
（電話の着信音）
もしもし
（岡野）よう 変態姉ちゃんか
（直美）岡野…
（岡野）うまく逃げたな
長谷沼さんを どうしたのよ！
（岡野）預かってる
幸子 連れてきたら返す
分かったか？
すぐ幸子 連れてこい
ここには いないわよ
（岡野）明日の正午かっきり
国崎会館へ連れてこい
警察なんかに知らせたら
ババアの命ねえぞ
（不通音）
どうしよう…
（受話器を置く音）
明日の正午…
（幸子）ごめんなさい
いまさら お前が謝っても
しょうがない
なんか いい方法ないかな？
俺が 今から行くよ
あのテープを国崎に
聞かしてみる
でも ハッキリ殺したって
言ってるわけじゃないし
証拠にならないんじゃないの？
（辻山）いや
息子の奥さんと
デキてたわけだから
それだけでも
ただじゃ済まんだろ
でも…
とにかく…
今は 長谷沼さんを
無事に連れ戻すことが先決だ
行ってくる
（幸子）
私が行けばいいんじゃない？
もう そういう問題じゃない
（直美）待って 待って
もっと他に いい解決策が
見つかるかもしれないし
明日の正午にって言ってるんだし
（時計の時報）
（辻山）うん…
テープ もう１本できるかな？
できるけど
じゃあ 作って
（三千代）ああっ… んっ…
（岡野）ふんっ ん…
（三千代）あっ…
あ… あっ ああ…
（岡野）ふんっ…
（三千代）あ…
あっ やめないで
あっ あ…
ああっ ん…
ハァ…
ずいぶん飲むようになったんだな
女が１人で暮らしてれば
お酒ぐらい強くなるわ
１人じゃなかったじゃないか
気持ちのこと言ってんのよ
お前は ぜいたくだよ
あなたも変わらないわね
私を責めてばっかり
そうやって 誰か また
いじめてんでしょ？
懲りたよ 女は… お前で
私のせい？
お前のせいだ
だから 今度だって
こんなふうになったんだろ
別れたときだって…
あなたが浮気したからじゃない
ああ 浮気したよ
それは悪かったと思ってる
だからといって
子供をおろすこと
なかったじゃないか
見たかったよ 俺だって
今夜だけ… そばで寝かして
（幸子）ん…
んっ…
あっ…
ああ… あっ
んっ ハァ…
んん… んんっ
あっ…
あ…
んっ…
ああっ…
ああ… あっ…
あっ…
（男性）ねえ 雨宿りしよ
（雷鳴）
（男性）ダメだ 満室だ
（男性）ハァ…
まったくよ
金曜日でもないのにな
（舌打ち）
（直美）いくつ？
（男性）ん？
（直美）年
（男性）ああ 33
（直美）同じか…
奥さん いるんでしょ？
ああ オバンな
ああ… やっぱり空いてるか
殺人事件があったんだもんな
気持ち悪いや
殺人事件？
（男性）ああ
ここで？
（男性）そうだよ
ここでいい
（男性）
何やってんだよ さっきから
（雷鳴）
（男性）怖がらなくていいよ
鍵かけたし
誰も入ってこないよ
こっち
服 脱ごうか
（直美）待って
（男性）ん？
（直美）シャワー浴びてからね
ね？
（男性）うん…
あとで洗ってあげるからね
（長谷沼）
朝帰りですか？　お嬢様
（直美）どうしたの？
（長谷沼）幸子さんと
交代になったらしいんです
幸子さんと？
じゃあ 辻山さんは？
（長谷沼）ついさっき
なんか 慌てて出て行きましたよ
テープ持って
（直美）テープ？
（長谷沼）ええ
（ドアが開く音）
（直美）ドジ！
（長谷沼）またお出かけですか？
（直美の荒い息）
（ドアが開く音）
（剛造）誰かね？
（組員）なんだ お前は？
なんの用だ？
（組員）こら
（直美）国崎組の親分ですね？
（組員）何を言ってる
（剛造）おい…
ちょっと待て
このテープ聞いてください
あんたは？
何やってんだ？　お前
降りろ ほら！
（直美）辻山さん
違うテープ持ってきたんです
こっちが本物なんです
ん～ 今度は
なんという歌かね？　お嬢さん
いや 社長 時間のムダですよ
ただのエロテープですよ
お願いです 聞いてください
おい このテープ かけてみろ
（三千代）
ああっ… んっ…
あっ…
（三千代）怖いわ…
（岡野）ん？
（三千代）
あなたも 私を
（岡野）おい どけ
ほったらかすんじゃ
なくて？
（岡野）バカ
ちょっと切れ！
俺が欲しかったのは
跡目なんかじゃねえ
（岡野）お前だよ お前
（三千代）ああ…
ああっ！
（岡野）ふんっ ん…
（三千代）あっ…
（テープを止める音）
（剛造）岡野！
（岡野）へい
（剛造）どういうことだ！
（岡野）社長…
俺 やってません
やっちゃおりません
（剛造）
ヤッてるじゃないか！　三千代と
ええ いえ　いや へい
申し訳ありません
実は 若社長が
再三 浮気をなさいまして
若奥さんが
相談に乗ってくれって
で 相談に乗ってるうちに
同情から
愛が芽生えました
（剛造）バカ野郎！
落とし前は
ちゃんとつけさしてもらいます
ご無礼します！
くっ ハァ…
ああ…
あ… くっ…
貴様
和也をやった落とし前を
どうつけるんだ！
（岡野）社長！
信じてください
私は やっちゃおりません
第一 鍵のかかった部屋に
外から どうやって入るんですか
一緒にいた女に
間違いありません
（直美）
お風呂場の換気口から入ったんです
そこ 人が通れるんです
だから… だから
早くなんとかして 早く！
（剛造）おい 出してやれ
（直美）この…
パイプの中に隠れていて
和也さんが シャワーを
浴びるのを待っていた
ちょっと試してみますから
隣のお風呂場で待っててください
（剛造）うん
（物音）
（直美）ん…
貴様！
いやあ 俺じゃねえ！
私じゃないわ
これは 小娘だから
あんなことできるんですよ
私は175 78キロだ
こんな芸当できるわけないですよ
できるかできねえか やってみろ！
いいや 勘弁してくださいよ
そんな…
やめろ よせよ！
よせってんだ おい！
イテテテ！
（マネージャー）直木幸子です
間違いありません
ヤクザも大勢 来て…
また殺しが…
（剛造）和也を裏切って
あげく このホテルなんて許せん！
岡野 そこに立て！
（岡野）イヤだー！
社長 俺じゃねえ
信じてくださいよ
おい 俺じゃねえんだ
俺じゃねえ…
（組員）降りろ おら えいっ！
（辻山）あの…
僕たち 帰っていいでしょうか？
すまなかった
（辻山）触んないでくれますか！
（高峰）来たな
（マネージャー）刑事さん
（高峰）よう
直木幸子だね？
殺人容疑で逮捕する
おい 辻山
お前は 犯人隠匿罪
（直美）ねえ 犯人じゃないわよ
犯人じゃない人 捕まえて
どうすんの ねえ！
（高峰）分かった
分かった…
犯人じゃないのよ ねえ！
（直美）なんで 捕まえてどうすんの
（高峰）邪魔するとね―
公務執行妨害で逮捕するよ！
そんなこと どうすんのよ！
（高峰）子供は
うち帰って寝なさい！
（直美）なんで！　捕まえて…
犯人じゃないって
言ってるじゃない！
なっ… なんで！
放してよ もう！
（パトカーのサイレン）
（直美）ハァ…
こんにちは
ペンダント どうしたんですか？
（永井）あ…
今日はしてないんだよ
私 知ってるんです
違う人がしてるの
見ましたから
明日 行きます
それで そのペンダントしてる人に
どうしても
会わせてもらいたいんですけど
（永井）ああ
でも あのペンダントって
そんなに問題なの？
はい
正子
（正子）あ…
お前 ペンダント
どうしたんだ？
（正子）あっ あれ…
酔ったときに どっかに
落としちゃったみたいなのよね
これ 私が拾ったんだけど
この間 あのお店で
してたわよね
（正子）どこで拾ったの？
（直美）ラブホテル
（正子）
へえ… そんなとこ行くの？
（直美）あのお店のオーナーが
殺されたホテル…
私じゃないわ 永井くんよ
永井くん
私をかわいそうだと思って
妊娠してるのに 客を取れって
殴るあいつ 許せないって
あいつ 刺し殺してくれたのよ
おい 何言ってんだよ
妊娠とか 殺すとか
なんのこと？
（正子）あ… そうよね
関係ないわよね
永井くん
私ね…
売春してたの
バニーガールしながら
お客を取るのよ
お金 欲しかったから
永井くん…
お金持ちの女の子
好きみたいだし
ペンダントもらったとき
とってもうれしかった
なんかプレゼントされるなんて
初めてだったし
もう…
売春やめようと思った
でも あの日 あいつに殴られて
お店で その子に会って
あいつが行くの―
あのホテルの
あの部屋だって知ってたから
お客さんと行ったのよ
隣の部屋へ
（ナイフで刺す音）
（和也）ああっ うあ…
バイク… 乗っけてってくれる？
どこ？
警察
お前
妊娠してるって…
お客さんのじゃないわ
じゃあ…
俺の…
いろいろありがとう
これから どうすんの？
分かんねえよ
お前は どうすんだ？
あなたんとこ
行ってもいいかな？
置いてくんない？
お互いに 大人になったんだし
もう傷つけ合うことないじゃない
無理だよ
フフッ… そうよね
ちょっと言ってみただけ
元気で
（幸子）あなたも
ありがとう
（長谷沼）おかえりなさいませ
お客様 ご一緒じゃなくて
残念ですわ
ババロアできてますのに
（直美）辻山さん
もう このうちに来ないわよ
明日 私 行っちゃうしね
（長谷沼）
さっき あの探偵さんから
お電話ございました
２人とも釈放されたから
心配しないでほしいって
それから ありがとうって
（直美）ありがとう…
辻山さんに会わなかったら
こんなことって なかったわよね
私…
アメリカに行ったら
探偵やろうかな
（長谷沼）
いいんじゃございませんか？
問題の多い探偵さんばっかりじゃ
ないでしょうし
（直美）長谷沼さん
（長谷沼）はい
（直美）聞いてもいいかな？
（長谷沼）あっ はい どうぞ
（直美）パパと…
キスしたことある？
（長谷沼）もう 調査が
始まるんでございますか？
（直美）本当に…
愛してる？
愛なんて そんな…
言うと減りますから
（流水音）
（洗濯機の稼働音）
（ノック）
（辻山）誰ですか？
（直美）私です
（辻山）
どうしたの？　こんな時間に
電話いただいて
お礼 言おうと思って
（辻山）ああ それは どうも
幸子さんは？
（辻山）うん…
もう会うことないと思うけど
入ってもいいですか？
（辻山）あっ どうぞ
洗濯してたんですか？
（辻山）うん
あっ どうぞ
お部屋も掃除したんですね
（辻山）ああ…
あっ お茶をいれるよ
（流水音）
（辻山）明日 何時だっけ？
（直美）朝の９時 成田(なりた)です
（辻山）
それじゃ あまり遅くなれないな
あっ そういえば クラブで
バニーガールやってた女子大生
自首したんだって
刑務所の中で 子供 産めるのかな
（辻山）ん？
あっ 聞こうと思ってたんだけど
どうして 換気口から
出てきたって分かったの？
あのホテルに行ったんです
君が
男の人と一緒に２人で
一緒にって…
初めて会った人と
名前 聞かなかったけど
年は 辻山さんと
同じだって言ってました
泊まったのか？
好きな人…
違う人と してたんだもん
永井くんのことか？
永井さんじゃない
初めてだったんだろう…
え？
初めてなのに…
なぜ そんな
見ず知らずの男と…
寝たりなんかするんだよ
私
辻山さんが思ってるほど
子供じゃないもん
子供だ！
子供じゃない
（沸騰音）
今晩…
もう少し ここにいていいですか？
（直美）私 辻山さんのことが…
（辻山）俺はな…
疲れてるんだ
１人になりたい
悪いけど お茶 飲んだら
帰ってくれ
１人で…
寂しくないんですか？
私 いつも１人で寂しかった！
１人でいて
寂しくないヤツなんて…
いないよ
だけど
甘えちゃいけないときだって
あるんじゃないのか？
ん？
帰ります
私 ホントは ホテルで
なんにもしなかった
辻山さんのこと 好きになったの
（階段を下りる足音）
♪「探偵物語」
～♪
（空港のチャイム）
（空港アナウンス）
♪～
～♪