♪～
〔息遣い〕
〔鳥の鳴き声〕
(ラジオ) 東京都練馬ねりま区にお住まいの
42歳のお母さんからですね
“中１の娘が家に引きこもるように
なってから２ヶ月が経ちます”
“最近は部屋からも
ほとんど出てこなくなって”
“１日１回 扉越しに
声を聞くだけです”
“この前 トイレのタイミングを
見計らって声をかけたのですが”
“結果 つかみ合いの
ケンカになってしまいました”
“私は娘に普通に ご飯を食べて
学校に行ってほしいだけです”
“普通の家族でいたいだけなんです
アドバイスもらえますか？　お願いします”
というメッセージなんですが…
(由紀ゆき) はい
(森屋敷) えー それでは
公認心理師の
えー 真壁由紀先生に
ご意見をお伺うかがいいたします
(２人) よろしくお願いします
(森屋敷) えー 先生はですね
日頃カウンセリングを通して
引きこもりのお子さんとか そして
親御さんと向き合ってらっしゃると
こういうことですが
実際にですね こういう本も
お出しになってらっしゃいます
『共感と心の闇　トラウマの裏側』
(由紀) はい
(森屋敷) これ素晴らしい本ですけれどもね
(由紀) ありがとうございます
(森屋敷) さて… 早速なんですけれども
その… 臨床の現場にいて
一番気になる点は
どういう点でしょうかね？
やはり引きこもりになる
原因の根底には
親と子の関係があるんですけれども
親御さんに それを理解していただくのが
時として すごく難しいんですね
“問題があるのは子供であって
自分には なんの問題もない”
“一生懸命 育てているのに
なんで？”と思ってしまうんです
(テレビ) はじめに
関東芸術大学の講師で
有名画家の男性が
殺害された事件の続報です
逮捕起訴された娘の環菜かんな被告は
民放テレビ局のアナウンサー試験を
受けた直後に犯行に及んでいたことが
警察への取材で
明らかになりました
(アナウンサー)
娘の環菜被告は 犯行の当日
東京港みなと区の民放テレビ局で
アナウンサー試験の面接を受けたあと
関東芸大に向かい
父親である那雄人なおとさんを
校内のトイレに呼び出し
胸を包丁で刺して
殺害したとみられています
(アナウンサー) 環菜被告は
警察の取り調べに対しては
素直に応じて犯行そのものは
認めているということなんですが
その一方で“動機はそちらで
見つけてください”というふうに
話しているということなんですね
事件発生から３ヶ月
裁判の過程で
犯行に至る動機が
明らかになるかどうかが注目されます
〔ドアの開閉音〕
(由紀) ただいまー
(我聞がもん) おかえり
あっ
もしかして得意のポトフ？
正解 もう少しね
(由紀) うん
あっ あのさ
次の仕事のことなんだけど
(我聞) ああ 本書くって言ってたよね
うん　聖山ひじりやま環菜
取材したいと思ってるんだ
今 テレビで
見てたとこだよ　あの事件か
(由紀) 彼女 完全に
サイコパス扱いだよね
事件の真相とか
まだ なんにも分からないのに
でも 自分の父親を呼び出して
包丁で刺したんだろ
そういうことをさせる背景が
何かあったかもしれないでしょ
混乱してて 自分の気持ちを
うまく言えないだけかもしれない
フッ　おなか すいた
もういいよね？　食べても
まだ
〔車の走行音〕
(辻) いやぁ 良かったですよ
聖山環菜 取材ＯＫでした
彼女 先生の本を
読んだことがあるらしくて
そうですか
良かった…
世間は単純な
ものの見方をするから
私は ちょっとでも それを
変えられればって思ってるんです
担当の弁護士は…
この先生なんですが
庵野あんの…
(辻) 庵野迦葉かしょう先生
イケメンで すごく優秀な
先生だそうです
国選こくせんでも注目されてる事件は
優秀な弁護人がつきますからね
どうしました？
(辻) あっ ひょっとして
お知り合いですか？
ええ まぁ…
(辻) ああ
(迦葉) いったん 私のほうから
先方に話をしてみて
それで和解という方向に
進みそうだったら
また後日 改めて
打ち合わせていきましょう
(男性) 分かりました
引き続き よろしくお願いします
(男性) よろしくお願いします
(男性たち) 失礼します
(ゆかり) お待たせいたしました
こちらへ どうぞ
(由紀) はい
先生 いらっしゃいました
〔キーボードのタイプ音〕
(迦葉) はーい
(ゆかり) お願いします
〔キーボードのタイプ音〕
久しぶりですね お義姉ねえさん
お座りください
〔キーボードのタイプ音〕
聖山環菜さんの件ですけど
あの子は くせ者だよ…
心が読めない
っていうか 相当ねじれてる
下手に手を出すと怪我するよ
それでも やる？
正直 驚いてるんだ
義姉さんの活躍は知ってたけど
こんな事件にまで首を突っ込むかって
環菜さんは取材を了承した
裁判では言えないことで 誰かに
分かってもらいたいことがあるんだと思う
私は それを
聞きたいと思ってるの
じゃあ しょうがないな
我聞さんには…
(ゆかり) 失礼します
どうぞ
(迦葉) ハァ…
兄貴には俺から話しといた
そう
(迦葉) “頑張れ”ってさ
兄貴ってさ
人の善意を疑わない
(迦葉の声) 一緒にいると
こっちが恥ずかしくなるんだよね
じゃ 撮りますよー
はいっ
〔シャッター音〕
はーい 行きますよ
はい
〔シャッター音〕
(我聞) ありがとうございます
(由紀) ありがとうございました
お世話様でした
(女性) よろしくお願いします
どうも ありがとうございます
(男性) ありがとうございます
おかえり
(由紀) ただいま
(我聞) どうだった？
(由紀) え？
会ってきたんだろ 迦葉に
あいつも あの事件
担当するんだって？
うん そうみたい
迦葉は ああ見えて
意外に客観的で有能だから
一緒に仕事すると
頼りになると思うよ
(由紀) あっ もしかして これ
田辺さんとこのナミちゃん？
そう
ありがたいよね　親父おやじの代から
ずっと来てくれてるんだから
赤ちゃんだった子が
こんなに大きくなって
(由紀) ねえ
我聞さんは また自分の写真撮りたいって
思ったりしないの？
(我聞) うーん…
なんで？
なんか… これでいいのかな
私ばっかり外に出て
好きなことしてるみたいで
何言ってるの　由紀は思う存分
仕事したらいいんだよ
ありがとう
〔風の音〕
〔ドアの開く音〕
(刑務官) 入りなさい
〔刑務官の座る音〕
(由紀) 初めまして
真壁由紀です
取材を受けてくれて ありがとう
ちょっと緊張するかもしれないけど
言いたくないことは言わなくていいし
気分が悪くなったら
すぐに中断するから安心してね
取り調べでは
色々 嫌な思いもしたんでしょ
(環菜) 動機は
そちらで見つけてください
え？
そう言ったってテレビで
報道されてるんですよね
でも 私そんな偉えらそうな言い方
してません
動機なんて自分でもよく分からないから
見つけてほしいくらいです
そう
ウソつきなんですよ 私って
自分の都合の悪いことになると
頭がぼーっとしたり
意識が飛んじゃって
なんだか分からなくなるから
フフフ…
分かっておいてほしいのはね
私は あなたの味方だってこと
それと弁護士の庵野先生も
(環菜) あー… 庵野先生
あの人って変わってますよね
イケメンだけど ひねくれてるっていうか
女の人は みんな自分のこと好きになるって
決めてかかってるみたいな
仲いいんですよね？
先生と庵野先生
仲いいっていうか 親戚だから
彼は私の夫の…
(環菜) 知ってます
“兄貴の嫁がー”って言ってたし
でも そのすぐあとで“由紀”って
先生のこと呼び捨てにしたりして
めちゃくちゃ仲いいじゃ
ないですか
でも どうして兄弟なのに
名字が違うんですか？
(女性) おはようございます
(受付) おはようございます
(由紀) おはようございます
(環菜の声) “先生”
“この前は わざわざ
面会に来てくださったのに”
“生意気な態度を取って
すみませんでした”
“でも 先生に会って
私は自分のことを”
“もっと知りたいと
思うようになりました”
一緒に考える時間を
少しずつ…
(環菜の声) “あんなことがあったのに
反省すらしてない私は”
“やっぱり どこか
おかしいんだと思います”
“先生”
“どうか私を ちゃんと罪悪感のある
人間にしてください”
“聖山環菜”
(由紀) 環菜さんの
取材を始めたんだけど
どうやら複雑性ＰＴＳＤが
絡んでいたり 解離があるようで難しいの
私のほうも彼女から聞いた話で
裁判に有利になりそうなことがあれば
本人の承諾しょうだくを得た上で
あなたに話すから
(迦葉) うん
お互いに協力しましょう
(迦葉) フゥ…
分かった
私たちの個人的な事情は
この際 忘れましょう
俺たちの個人的な事情って何？
早速だけど…
彼女の場合 問題は母親なんだ
弁護側の証人になることを
拒否してる
まさかと思ったけど
検察側の証人として出るらしい
検察側の？
じゃあ 裁判で母親と娘が
対立する形になるってこと？
実の娘を責める側に回るなんて
逆に何か裏があるんじゃ
ないかって気がしてくるよね
(環菜) 大学の先輩です
私は最初から
全然 好きじゃなかったんだけど
強引に押し切られた感じで
つきあってた
“別れたら死ぬ”とか言うから
なかなか別れられなくて
どのくらいの期間
つきあってたの？
２年半
全然好きじゃない人と
２年半も？
前につきあってた先輩が
ＤＶとかする人で
その相談を
賀川かがわくんにしてたんです
彼 最初は私に同情して
一緒に泣いてくれたりして
でも その流れで なんとなく
寝なきゃいけない感じになって
“寝なきゃいけない”？
“いいだろう？”って
無理矢理されました
私 ほんとは嫌だったのに
(由紀) 嫌だったのに されたの？
ああ…
そっか 私が部屋に
ついてったから いけないのか
私が その気にさせたから
それに何回も２人で会ってたら
男の人は そういうことだって
思っちゃいますよね
環菜さん
あなた 本当に好きになった男の人と
つきあったことはある？
ゆうじくん…
“ゆうじくん”？
小学生のとき ほんとにずっと昔
(由紀) その人のこと
聞かせてもらえる？
コンビニの店員さんで…
(環菜の声)
足の怪我を治してくれた
手のひらが大きくて 優しかった
初めて好きになった人でした
〔環菜の震える息遣い〕
環菜さん？
〔荒い息遣い〕
(迦葉) 勘弁してほしいよ
彼女 情緒不安定になっちゃって
接見もできない
デリケートな子なんだから
もうちょっと慎重にやってよ
動揺したってことは そこに
心を読み解く鍵があるってことよ
(由紀) 見たくない 自分の心の闇に
直面したからこそ動揺したの
そこを通り抜けないと
彼女は前に進めないのよ
まぁ あなたには あなたの
やり方があるんだろうけど
具体的に どういう状況で
彼女 パニックになったの？
ほんとに人を好きになったことは
あるか？って質問のあと
(由紀) 彼女 ずーっと昔に
一度だけあるって言って
それから…
〔無音〕
できれば その相手を
突き止めて話を聞いてみたい
(賀川) なんか なんの気なしに
取材に答えてたら
こういう感じの記事に
なっちゃって
じゃあ 記事に書かれていることは
全部 本当ではないと…
いや…
でも やっぱり彼女に
相当 振り回された感じあったからな
俺 環菜と別れたのは
あっちの浮気が原因ですからね
そうなんですか
環菜のことは本当に好きだったし
年下だし 甘く見てきたけど
あいつの浮気だけは
許せなかったんで
別れようって
俺から言い出したんだけど
あいつ 泣き出して
しかも あいつ よく…
腕とか切ったりするんで
なかなか別れる決心がつかなくて
環菜さんに自傷癖がある
ということですか？
(賀川) すごい目立つ傷が
手首に いっぱいありますよ
気がつきませんでした？
あの…
一つ 伺うかがってもいいですか？
はい
環菜さんは以前つきあっていた
男性に暴力を振るわれて
その相談をしているうちに
賀川さんと親しくなったんですよね
その通りです
で… そのときに
ちょっと無理矢理
あなたに関係を強要されたと
話しているんですが 事実ですか？
(賀川) ちょっ…
待ってくださいよ
そんなことするわけないじゃ
ないですか　マジでないです
そのときのことは覚えてますけど
あいつ 自分から俺の部屋に来て
それで そういう流れになったときも
普通に笑ってたし
マジかよ
ありえないよ
(環菜) 先生
どうして あいつの言うことを
鵜う呑みにするんですか？
先生は私の味方じゃ
ないんですか？
あのとき 私が笑ってたなんて
ウソです
男の人って
みんな ああなんですか？
毎日毎日 連絡してきて
私のこと可愛いって褒めて
体の関係になって
なのに ある瞬間から飽きて
電話もメールも回数が減って
そのくせ セックスのときだけ
避妊したくないってダダこねて
それでも…
それでも こっちは我慢して
つきあってるのに
最後は向こうから離れていく
(迦葉) 我慢して つきあう？
好きでもない相手と我慢して
つきあう必要はないんじゃないか？
だったら誰が私を助けてくれるの？
心があるふりして近づいてきて
最後は絶対に体を求めてくる
先生も そうなんですか？
僕？
(環菜) ハァ…
その腕時計 この前までのと違う
女の人にもらったんでしょ
見せびらかさないでください
まるで戦利品みたいに
先生は 私のこと助けようって
本気で思ってますか？
もちろん
だったら本気を見せてくださいよ
私を ここから出してください
ねえ！ 助けてよ！
(由紀) ぶしつけな質問ですが
ご勘弁ください
率直なところ 環菜さんとご主人は
どのようなご関係だったんでしょうか？
(昭菜あきな) 普通です
普通の親子です
環菜さんがアナウンサーを
目指すことに関しては
やはり かなり反対されて
いたんですか？
ええ
タレントみたいなことをして
俺の名前を汚けがしてくれるなって
その点は私も同感でした
主人も それなりに
名前を知られてますし
確かに
素晴らしいですよね
聖山那雄人なおとさん
海外でも賞をとられて
成功されて
ええ
最近 ようやく主人の絵が
認知されてきました
それでも ここまで来るのは
大変でした
昔は環菜をモデルにして
自宅でデッサン教室を開いたりして
環菜さんをモデルに？
それは いつ頃のことですか？
小４から中１ぐらいまでかしら
あの子も最初は“可愛く
描いてくれるならいいよ”なんて
乗り気だったんですけど
そのうち “バイト代も出ないのに
働きたくない”とか生意気 言い出して
さぼって遊びに行くようになったんで
主人が辞めさせたんです
あの…
お母様は環菜さんの腕の傷は
見たことがありますか？
“傷”？
ありますよ　ニワトリでしょう？
“ニワトリ”？
(昭菜) ええ
学校でニワトリに
襲われた傷でしょ？
それが どうしたんですか？
環菜さんが
そう言ったんですか？　いつ頃？
小学校を
卒業した頃だったと思います
ハワイから帰ってきたら…
(由紀) ハワイに行かれたんですか？
ご家族で？
(昭菜) いえ
友人の結婚式に私だけ招かれて
そしたら帰ってきたら
あの子が腕に傷を作ってて
(由紀) そのあと 傷は増えたりは
していませんでしたか？
知りませんよ
それが なんだっていうんですか？
私が お聞きしたいのは
環菜さんが 何か精神的に
追い詰められていて
お母様も そのことに気付いて
いたんじゃないかという点です
確かに主人は
気むずかしい人でしたし
あの子なりに そりゃ
色々 悩みもあったでしょ　でも
そんなのは最終的に本人が
どうにかするしかないことでしょう
幼かった環菜さんには
自分で どうにか できる力はありません
本来は親に守られてしかるべき…
だって あの子 私の言うこと
一度も聞いたことがないんですよ！
そんなに主人といるのが嫌なら
全寮制の学校にでも行けば良かったんですよ
結局 甘えてるんですよ
(迦葉) ご主人といるのが嫌だと
環菜さんがおっしゃったんですか？
フゥ…
確かに折り合いは
悪かったのかもしれません
けど 主人は親として
精一杯やってました
何不自由ない環境で全てを与えて
大学にまで行かせて
なのに その恩を
仇あだで返すようなこと…
私 もう あの日のことは
思い出したくもないです
私が せっかく
あの子の好きな いい手巻き寿司を
用意して待ってたのに
なのに 血だらけで帰ってきて
あの子ね 父親が
死んだ直後だっていうのに
謝りもしなければ 涙一つ
見せもしなかったんですよ
私には もう あの子の考えてること
分かりません お手上げです
あの子には自分の罪を
とことん思い知って
一生かけて償つぐなってほしいと
思ってます 私は！
〔えんぴつの走る音〕
(那雄人) 自分が ちゃんと
対象物を見れてるつもりでいるなら
今この瞬間から その10倍見ろ
たいていの人間は これぐらい見れば
充分だという基準が甘い
〔物音〕
(那雄人) 環菜 何やってんだ
(環菜) 嫌！
〔施錠音〕
嫌…
〔えんぴつの走る音〕
誰か…
(那雄人) 重心がずれてる ポーズを崩すな
〔荒い息遣い〕
〔震える息遣い〕
〔食器を洗う音〕
フゥ…
〔荒い息遣い〕
(由紀) この前は ごめんなさい
無神経なこと聞いて
あなたを動揺させてしまって
(環菜) え？　何 何？
無神経なことって？
だから なんなんですか？
(由紀) あなたが
昔 好きだった人のこと
“ゆうじくん”って
コンビニの店員さんのこと
フフッ 誰ですかそれ
そんなこと言いましたっけ 私
ごめんね
じゃあ もう一つ聞くけど
あなたの手首の傷
いつからなのかな？
お母さんには“ニワトリに
襲われた”って言ったそうだけど
本当です
ニワトリにやられたんです
(店長)
ありがとうございました
(由紀) あの すみません
(店長) はい いらっしゃいませ
(由紀) 10年前に
こちらで働いていた
“ゆうじさん”ってバイトの方を
捜しているんですが
え… “ゆうじさん”？
(由紀) はい
ああ… 名字は
分かんないんですか？
あ…
ハァ…
〔携帯の着信音〕
はい
この間 環菜ちゃんのお母さんが
話してたデッサン会の話
気になるから
ちょっと調べてみたんだよ
そしたら参加してたっていう
生徒が見つかった
でも場所が富山なんだよ
行く　手がかり 欲しいし
(迦葉) ハァ… 熱心だねぇ
そのためだけに富山まで行くんだ
(迦葉) じゃあ 取材 頑張ってきて
データ送っとくから
〔携帯の操作音〕
フゥ…
(由紀) じゃあ 行ってくるね
行ってらっしゃい
富山 編集者の人と一緒？
(由紀) ううん　今回は一人
そっ　地図見てね
フフ… はい
お土産 何がいい？
そうだな…
イカの黒作りと大吟醸だいぎんじょう
うん　分かった
じゃあ 行ってきます
〔遠ざかる足音〕
〔マウスの操作音〕
〔鳥の鳴き声〕
〔通り過ぎる警報機の音〕
隣 いいですか？
(迦葉) 南羽澄人なんば すみとって
陶芸の世界では
結構 有望視されてる若手みたいだ
なんか一つ買っといたら
あとで価値出るかもね
ハァ…
(男性) こっちお願い
(女性) はい
(南羽) インド更紗さらさの色彩を
モチーフに鳥獣をちりばめた―
オリエンタルな
上絵付け陶器を作ってます
出会った人の普段の食生活に
アクセントを入れられるような
一点物の器作りを
目指してるんです
(迦葉) なるほど　先生は
元々 画家を志しておられたんですよね
はい
でも 大きなキャンバスに わーっと
描くような絵は向いてなかったですね
(迦葉) ああ
お皿とか湯飲みとか
そんな小さなもののほうがいいみたいです
(迦葉) 芸大の油絵科で
聖山先生に師事されていたんですよね
デッサン会には頻繁ひんぱんに
通われていたんですか？
週に１度 １年ほど通いました
環菜さんをモデルに？
はい
正直 あんなことになって
驚いてます
娘さんも可愛くて
(南羽の声) 奥さんも
会の終わり頃に帰ってきて
手作りのお菓子なんか出してくれて
(学生たち) おおー！
(南羽の声) いいご家族だと
思ってたんですけど
その頃 お描きになった絵
もし お手元にありましたら
見せていただけませんか？
ああ… 残ってたかな
ちょっと待ってくださいね
(由紀) はい
〔薪まきの燃える音〕
(南羽) いやぁ お恥ずかしいです
学生の頃の習作なんで
人様にお見せできるようなものじゃ
ないんですけど
ああ これです
あの…
この人たちって
全裸ですよね？
下着なんかは？
当時のヌードモデルは
隠さないのが普通ですから
あ…
いや でも…
(南羽) ああ
いや でも構図的に
モデルの女の子の視界には
入らないように考慮されてましたよ
おかげで体の細部まで比較できて
非常に勉強になりました
あの… 学生さんの数は
何人くらい？
(南羽の声)
７～８人くらいでしょうか
女性も交まじって
いたんですか？
いえ 全員男性です
先生は女性を弟子に
取らない主義だったんで
はあ…
(由紀) 何人もの男子学生に
すごい集中力で見つめられる
すぐ そばには裸の男性がいる
思春期の女の子には
耐えられないよね
(迦葉) 気味が悪わりぃよな
普通なら そういうことから
娘を守る立場の父親が
その状況で娘を監視してんだから
(由紀) うん
(迦葉) 由紀には
分かってたんじゃないの？
え？
あの子には
自分に似てるところがある
だから取材してみようと
思ったんじゃないの？
“由紀”って呼ぶのは やめて
フゥ…
義姉ねえさんって呼び方 なんか
しっくりこねえんだよなぁ 今でも
兄貴は知ってるの？
父親のこと
言ってない
(迦葉) なんで？
そんなこと言っても
戸惑うだけな気がする
“気持ち悪い”って言われそうで
気持ち悪いのは由紀じゃない
由紀の父親だろ
〔雨音〕
(早苗) うわー
よっ　すごい
(由紀) すごい
(早苗) よいしょ よいしょ
お父さんも成人式の日ぐらい
車 出してくれればいいのに
仕事だなんてね
しょうがないでしょー
あっ そうだ
(由紀) ん？
(早苗) あなたも もう大人なんだから
話しておこうかと思って
何？
お父さんのこと
お父さんね あなたが子供の頃
よく仕事でフィリピンに行ってたでしょ
そこで女の子 買ってたのよ
“買ってた”？
買春かいしゅんよ　それも うーんと若い子
13とか 14とかの
(由紀) なんで？
なんで今そんな話するの？
(早苗) あなたも これから
男の人と おつきあいするんだろうから
男の人は そういうもんだって
知っておいたほうがいいと思って
あっ そうだ　お母さんに こんなこと
聞いたからって お父さんに言わないでよ
お母さんとお父さんの間では
もう解決済みなんだから
お父さんも反省してるし
(由紀) うっ う…
(由紀の声) 父が分からなかった
それ以上に
それを許す母が理解できなかった
〔由紀の荒い息遣い〕
(迦葉) うーわ　すげえ雨
そんな目で見られてもな
〔笑い声〕
(学生) 来た来た来た ほら
(学生) おい…
(学生) 違う違う違う…
〔雑談の声〕
(少女) パパ 遅いよ
(父親) ごめん ごめん
(少女) あのね 今日ね 習字で
褒められたんだ　あとで見て
はい
傘あげる　ずっと
ここに突っ立ってるから
いいです
(迦葉) どこ行くの？
別に
(迦葉) “別に”って
行くとこないんだったら
どっか行かない？
〔おかみの韓国語〕
(由紀) 文の日文の３年
(迦葉) じゃあ タメじゃん
心細そうな顔してるから
１年かと思った
(由紀) そっちこそ ほんとに３年？
あんまり学校で見た覚えないんだけど
(迦葉) 俺は学校嫌いだから
家 どこ？
(由紀) 大塚おおつか
実家は？
吉祥寺きちじょうじ
なんだ 実家から
余裕で通えんじゃん
なんで わざわざ
一人暮らししてんの？
あなたは？
迦葉かしょう
迦葉…
家 どこなの？
(迦葉) 祐天寺ゆうてんじ
一人？
(迦葉) 家族と暮らしてる
つっても おじさんと
おばさんだけど あと兄貴
兄貴っつっても
実際は いとこだけど
お父さんとお母さんは？
(迦葉) 死んだ
…ってことになってるけど
母親は失踪中しっそうちゅう
たぶん今も どっかで生きてんじゃねえかな
５番目ぐらいのダンナと
母親 男に夢中になると
すぐ家 出ちゃう人でさ
俺が小学生のとき 置き去りにされて
飢うえ死じにしかかってるところを
おばさんに拾ってもらったの
その… 母親の姉にあたる人にね
引いた？
別に
何？
さっきから
ずっと思ってたんだけどさ
髪 長すぎ　タレついてる
ちょっと切ったほうがいいよ
髪 切るのも
お金がかかるでしょ
おばちゃん
(おかみ) あ？
(迦葉) ハサミある？
(おかみ) あるで
はい　カウィ
え？　ちょっと
これ肉 切るヤツじゃない
いいから
(由紀) え？　ちょっと ねえ
ほんとに切るの？
ほんとに切っていいの？
フゥ…
いいよ
切って
♪～
フフッ
♪道に迷ったと
思ってたけど
♪僕はまだ進んですら
いなかったみたいだ
ねえ
(由紀) ん？
♪始めようともせず
(由紀) 海
♪終わらせようとも
しなかった
♪枝と枝の間に
(由紀) フフフ…
♪細く風が通り鳴いた
(由紀) フフフ
ありがとう
♪いつかの僕も
こんな風に
速い！　速くない？
(迦葉) つかまって
おおー
(由紀) うわー
♪泣いたりしてたよな
(由紀) ちょっと…
(迦葉) 危ない 危ない… フフ
(由紀) ハハハ
♪君と新しい音を
聴いたよ
♪君と逢えたから
僕を知ったよ
全ての色が見えたよ
(由紀) あっ フフフ
あ！
(迦葉) ハハハ　はやい はやい
♪こんな夜でさえも
♪～
〔２人の荒い息遣い〕
(由紀) ねえ
(迦葉) いいよ もう
いいよ
どっか泊まるとこあんだろ
〔シャワーの音〕
〔蛇口を閉める音〕
(迦葉) ダメじゃん
人のケータイ 勝手に見ちゃ
(由紀) ごめん
それね 兄貴の撮った写真
(由紀) お兄さんの？
(迦葉) うん
うちの兄貴 写真家なんだ
これ すごくね？
あ… そうだ　好きなの
いくつか入れてあるんだ
フフ…
稲盛いなもりのぶ夫お写真賞っての
とったんだよね この写真
20代でとるの 珍しいんだって
(由紀) へえ
兄貴はね 我聞がもんっていうんだよ
我に聞くって書いて“我聞”
あっ 今度 秋に個展やるって
言ってたから 一緒に行く？
うん
ちっちゃい頃 よくオセロとか将棋とか
２人でやってたんだよ
でもさ 兄貴めちゃくちゃ弱くて
なのに毎回 誘ってくんの
こいつ いいヤツだけどバカだなーって
思って こてんぱんに倒してたんだけど
兄貴 キレるどころか喜んで
“迦葉は頭いいから
医者か弁護士になれ”って
全然 違うね
ん？　何が？
迦葉が お兄さんのこと
話すときの顔
お兄さんのことが
ほんとに好きなんだね
おじさんと おばさんは？
(迦葉) んー…
いい人たちだけどね
遠慮はあるかな
しょせん他人だし
コーヒーでもいれよっか
〔水の音〕
〔ボタンを外す音〕
あっ　痛い
〔震える息遣い〕
痛い
ごめん
くそ 分かんねえ
余裕で２桁超えるくらい経験あっても
あるんだな こういうこと
それってさ
ただのセックス依存でしょう
母親に愛されなかったから
(由紀) ん…
う…
〔遠ざかる足音〕
〔はなをすする音〕
〔鳥の鳴き声〕
♪～
♪道の端っこで
凍えていた
♪骨の折れた傘に
傘をさす
♪風に飛ぶこともなく
♪消えることもできない
♪「冷たい雨に打たれて
(我聞) こんにちは
♪寒いよなあ」
なんて 呟いた
(由紀) あ…
こんにちは
良かったら お名前とご住所を
書いていってくれませんか
また個展とかあったら
お知らせしたいので
はい
大塚ですか
(我聞) はい
立経りっけい大学の近くですね
そこの学生なんです
そうですか　弟と一緒だ
弟は そこの法学部なんですよ
そうですか
今日で終わるんですね 個展
ええ
あと５分で閉めます
写真…
素敵でした
失礼します
(我聞) あの…
フゥ…
〔ドアの開閉音〕
(由紀) ただいまー
おかえり
(由紀) わあ いい匂い
今日は和食なんだね
(我聞) うん　お土産をあてにして
(由紀) うん　ありますよ
大吟醸
(我聞) おっ 勝駒かちこまだ
(由紀) …と
はい
(我聞) イカの黒作り
どうだった？　富山
(由紀) あっ うん　収穫あったよ
陶芸家の方から いい話が聞けた
それと環菜さんの
成育環境が分かってきた うん
そうか
(由紀) よいしょ
あのさ
(由紀) はい
(我聞) 明日
外で食事しないか？
明日？
(我聞) うん
由紀 最近 忙しそうだし
たまには そういう骨休めもいいだろ
ありがとう　そうだね
たまには外もいいかも
〔携帯の着信音〕
(由紀) んー？　誰だろ
はい
(携帯) あの…
モンマートの店長の
いちのみや です
久くが原はらの？
(店長) お捜しの“ゆうじ”っていう
店員に連絡がつきました
名字は小泉です
(由紀) ちょ… ちょっと待ってください
メモします
(由紀) 小泉裕二さん ですね
このたびは急なお願いにもかかわらず
お時間を割いていただいて感謝しています
(裕二) …ていうか
ほんとに取材だけなんですよね？
俺 訴えられたりとか
しないですよね？
訴えられるようなことが
何かあったんですか？　環菜さんとの間に
いやいや
でも今は あることないこと
ネットに書かれちゃう時代だし
ハッキリ言って こんな10年も前のこと
勘弁してほしいっていうか
環菜さんと
親しくされていたんですよね
彼女が12歳のときに
環菜さんは あなたのことを
“好きだった”とおっしゃってますが
そんなこと言われてもな
年齢的にアウトでしょ
私は環菜さんの取材をしています
取材自体も大事ですが
それよりも
一人の公認心理師として
彼女の内面に何が起きていたかを
知ることが一番 大事なんです
プライバシーはお守りしますし
書いてほしくないことは
書かないと お約束します
ただ…
彼女のこれからの人生のために
昔 何があったのかを できるだけ
正直に教えていただきたいんです
(裕二) ごめんね
少し しみるよ
一人で帰れる？
大丈夫？
おうち 近いの？
早く帰らなきゃ ダメだよ
布団 一組しかないんだよね
ごめんね
(テレビ) ものすごいヒゲを
はやして…
〔テレビの音声と２人の笑い声〕
(裕二) フゥ…
眠れねぇなあ
〔時計の秒針の音〕
(裕二) ねえ
いいかな　ちょっとだけ
さすがに まずいか
いいよ
え？
私 慣れてるから
“慣れてる”って
言ったんですか 彼女が
はい
いや でも最後まではしてません
ほんとです
(裕二の声)
あんな可愛い子に頼られて
やっぱり こっちだって男だし
その気になるじゃないですか
それから しばらくは うちが
彼女の避難所みたいになってました
彼女は親父さんのデッサン教室で
モデルを やらされるのが
すごく嫌だって
で… あるとき
(裕二の声) その親父さんが
部屋に踏み込んできて
こうなったら
もう終わりですよね
(那雄人) 環菜 何やってんだ
(裕二の声) こっちも
ずっと罪悪感があったし
変な話 訴えられたりしたら
全部こっちが悪いことになるし
(那雄人) 来るんだ
(由紀) じゃあ
それきり環菜さんとは…
会ってません
いや…
一度だけ あの子が家の前で
待ってたことがあります
でも追い返しました
やだ
やだ… や…
やだ　やだ
やだ
やだ　やだ！
(由紀) 環菜さんを助けようとは
思わなかったんですか？
“助ける”？
彼女の話を聞いて
父親の態度を見て
虐待を疑いませんでしたか？
そういうものから
彼女を救ってあげようという
気持ちには なりませんでしたか？
俺だって怖かったんですよ
親父さんに見つかったあとは
正直 何ヶ月も気が気じゃなかった
いつ警察に
突き出されるんだろうって
あなたのしたことが未成年に対する
犯罪だとしても もう時効です
それよりも彼女に少しでも
償いたいという気持ちがあるなら
弁護側の証人として
法廷に出ていただけませんか？
デッサン会で何があったのか
それが分かれば
彼女の罪を
軽くすることだってできるんです
無理ですよ
嫁も子供もいるのに
お子さんがいらっしゃるんですね
はい
男の子ですか？
女の子です
ハァ…
何か今日 資料みたいなものって？
(男性) あっ はい　あります
〔携帯の着信音〕
あっ すいません
あ… ちょっと失礼します
ああ どうぞ
(迦葉) すいません
ハァ… はい
小泉裕二に会いました
(迦葉) 裕二…
ああっ コンビニの…
先走るなぁ
…で どうだったの？
(由紀) あとで話す
(迦葉) ふーん　じゃあ
いい話が聞けたんだ
証人やってくれそう？
(由紀) それは… 断られた
(迦葉) ハァ…
(迦葉) だから
勝手に動くなって言ったのに
迦葉は…
(由紀) 環菜さんのこと
本気で助けたいと思ってる!?
私は本気
それには彼女に
心を開いてもらうほかない
でなきゃ 一歩も前に進めない
私のほうから心を開いて
傷を見せるつもり
じゃあ
〔通知音〕
(由紀) まず最初に
謝らなきゃいけないんだけど
今日 小泉裕二さんと
会ってきたんだ
裕二くんと…
どうして そんなこと…
そんなこと勝手にするんですか？
私 “裕二くんに会って”って
頼んでませんよね
あなたの子供の頃の状況を知っている人に
会って 話を聞きたかったの
できれば 証人にも
なってもらいたかったし
それで？
(由紀) 断られた
今の生活があるからって
裕二さん 結婚して
お子さんもいるのよ
はあ？
信じられない　あんなことした人が
普通に結婚して子供とか
おかしくない？
あなた 分かってたのよね
自分が彼に何をされたか
初恋の想い出みたいに話してたけど
ほんとは そうじゃないよね
そう思わないと つらすぎるから
そう思うことにしたんじゃないの？
彼の言ったことで
一つ気になることがあった
彼が あなたに
触れようとしたとき
“慣れてるから大丈夫”って
あなたが言って笑ったって
“慣れてる”って ウソだよね？
どうして？
週刊誌に載った
あの賀川くんって子も同じこと言ってた
初めてのときに
あなたが笑ったって
ひょっとして あなた そういうとき
笑いたくないのに笑うんじゃないの？
自分の中の不快感や
恐怖なんか ないことにして
相手の期待に応えようとして
やめてください！
人の気持ち勝手に探って
何が面白いんですか？
私の気持ちなんか
分からないくせに！
それは…
あなたが隠してるからよ
環菜さん 私も…
ハァ…
私ね
小学校５年生のとき
父親の車のダッシュボードに…
女の子の写真を見つけたの
(和夫) ちょっと待ってなさい
(由紀の声) そのときは
なんのことか分からなかった
分からないまま
無意識に忘れようとして
(由紀の声) 心の奥に
記憶をしまいこんだ
それを
大人になってから
思い出したの
父親が出張先で
少女買春をしてたって知ったときに
でもね
ほんとは どっかで
ずっと感じてた
(由紀の声) うちのお父さんは
よそのお父さんとは違うって
〔少女たちの笑い声〕
(少女) せーの
〔はなをすする音〕
環菜さん
あなたも…
裕二くんからされたことを
どう理解していいか分からなくて
人に打ち明けられなくて
苦しんできたんじゃないの？
〔はなをすする音〕
(由紀) お母さんに
そのこと 言った？
私が悪いんです
どうして？
いつも うまくできなくて
迷惑ばっかりかけて
お母さんのことは責めないでください
お母さんは しかたないんです
お父さんに恩があるから
“恩”って なあに？
私…
お父さんと
血が繋がってないんです
お母さんが
ほかの男の人と
同棲してたときに出来た子で
でも その人には
“産むな”って言われて
そしたら お父さんが…
“昭菜の子なら絶対可愛いはずだから
もったいない”って
だから…
聖山那雄人さんは
あなたの実の父親じゃないのね？
戸籍上は父ですけど
悪いのは あなたじゃない
大人に そう思わされてきただけ
どうしてウソをつくの？
自分を守るためじゃなく
大人を守るためのウソを
あなたは お父さんを
殺したかもしれない　でも その前に
たくさんの大人たちが
あなたの心を殺した
お父さん お母さん
裕二くん
何度も痛めつけられてきた
だから たとえ あなたが
お父さんを刺したとしても
刺してません
え…
私…
お父さんを刺してなんかいません
〔環菜の泣く声〕
〔携帯の着信音〕
もしもし
(由紀) ごめん　今日 どうしても
行かなきゃいけないところがあって
食事なんだけど またで いいかな
(我聞) 分かった
由紀
(由紀) 何？
(我聞) どこに行くんだ？
(由紀) ごめん
〔携帯の着信音〕
(迦葉) 何言ってんだよ！
“殺してない”なんて
今さら そんなこと言って
裁判官が信じるわけないだろ
今まで認めてきた殺意を
突然 否定したりしたら心証は最悪だし
“反省の色がない”と言われて
かえって刑期が延びる可能性だってある
“殺意がなかった”なんて
主張するのは無理だ
たとえ それが真実でも？
(迦葉) 真実なのか？　それが
(由紀) ハァ…
なんで環菜さんを
信じてあげないの？
彼女が初めて心を開いて
打ち明けてくれた本心なのよ
これを ちゃんと
受け止められなかったら
私たちは彼女を裏切ってきた
大人たちと変わらなくなっちゃう！
(由紀) ハァ…
一回 冷静になろう
環菜を助けるっていうけど
事実上 俺たちにできるのは
最大限の情状酌量を引き出して
刑期を短くすることだけなんだ
イチかバチかの博打ばくちなんか打てない
(由紀) でも
(迦葉) 自己満足だよ！
自分のために患者を利用しようと
してるだけなんじゃないの？
どういうこと？
(迦葉) 由紀は
自分のトラウマを
あの子に投影してる
あの子にしたくもない告白をさせて
自分を救おうとしてるんだ
何が言いたいの？
由紀は自分の傷を
兄貴に見せてないだろ！
兄貴は いいヤツで優しくて
なんでも受け入れてくれる
でも本当の由紀を知らないんだ
俺が知ってる由紀を！
(由紀) んん… ん…
うう… んっ…
あ… うう…
〔荒い息遣い〕
〔クラクション〕
〔ブレーキ音〕
〔引き戸の開く音〕
〔震える息遣い〕
うっ！
〔荒い息遣い〕
(我聞) 大丈夫？
危なかったな
私…
我聞さんに言わなきゃ
いけないことがあるの
父親の… こと…
お父さん？
私の父
私が小さいときに
海外出張に行くたびに そこで…
女の子を買っていて
私…
それを… あとで知って
すごいショックだった
(由紀の声) でも ずっと前から
父には何かあるって
肌で感じてた
(和夫) 電気ぐらいつけなさい
私は…
父の… 目が怖かった
今でも何度も思い出すの
ん…
〔泣く息遣い〕
こんな話…
気持ち悪いでしょ？
そんなことない
何かあるんだろうなって
ずっと思ってたよ
何か分からないけど
由紀は小さい頃
誰かに傷つけられたのかも
しれないって
どうして そう思ったの？
初めて会ったとき…
(我聞の声) 小さな女の子と
お父さんの写真を見て
由紀は泣いてた
それは…
我聞さんの写真が素敵だったから
それだけじゃないと思った
だったら どうして…
由紀が話したいときに
話してくれればいいと思った
〔はなをすする音〕
(由紀) んっ…
言わなきゃいけないこと
もう一つ あるんだけど…
私と…
迦葉のこと
私 大学生のとき迦葉と
気付いてたよ
大学３年の頃に
あいつから打ち明けられたんだ
校内で妙に雰囲気のある
綺麗な子に会ったからナンパしたって
学内でナンパなんて
初めてだったけど
気が合うんだって嬉しそうだった
(我聞の声) 学校で待ち合わせて
初めて３人で会ったとき
ピンときた
(迦葉) ふうん
そうなんだ
何学部？
文学部？
心理学科
フッ… ふうん　そう
俺 法の法
(我聞の声) ああ…
迦葉の言ってた子は
由紀だったんだなって
なんだ…
なんだ
私 隠し事なんて
全然できてなかったんだね
一度あいつに
聞いたことがあるんだ
“由紀のことが
好きだったのか？”って
(由紀) そしたら
迦葉は なんて？
“大事だったけど”
“恋愛じゃなかった”
“それが どれだけ特別なことか
伝えようとしても”
“きっと もう由紀は
受け入れないだろう”って
〔はなをすする音〕
今日もね 俺は
あいつに言われてきたんだ
“由紀は今
すごく不安定になってる”
“ちゃんと話し合え
兄貴が支えてやれ”って
迦葉と過ごした その時間も
由紀の一部だ
それは
今の由紀をつくってる
大切な一部なんだよ
〔泣く息遣い〕
〔泣く声〕
〔鳥の鳴く声〕
私は父を殺していません
あれは事故でした
私には父を殺すつもりは
ありませんでした
(裁判長)
弁護人の意見を どうぞ
争います
被告人に那雄人さんを
殺害する意思はありませんでした
よって殺人罪は成立せず
被告人は無罪です
先ほど検察側の証拠調べにあった
解剖医の春日医師からの聴取報告書に
関してですが 弁護側からも質問したところ
加害者が被害者を
下から突き刺した場合と
被害者が倒れ込んできて
偶発的に出来た傷とでは
このように 包丁の
進入角度に違いがあり
本件の場合 若干ですが
偶発的に出来た傷である可能性が
高いという所見が出ております
被告人に自傷癖があったことを
証拠づける手首の写真をお見せします
(迦葉) これらは
被告人が12歳から最近まで
10年にわたって
作られたものです
被告人は10歳から13歳まで
父親の絵画教室で
絵のモデルをしていました
これが そのとき参加していた
学生が描いた絵です
(主任検事) 那雄人さんが
被告人の就職活動に
反対していたというのは
本当ですか？
本当です
環菜は線の細いところが
あったので
人前に出る仕事は向いていない
というのが あの人の意見でした
弁護側から出たデッサン会の話は
ご存じでしたか？
知っています
でも私は いつも
デッサン会のときには
夫に“邪魔だから家にいるな”と
言われ家を空けていたので
モデルの男性が衣服を
着ていなかったなんて知りませんでした
事件当日 あなたが自宅で
夕飯の支度をしていたときに
被告人が帰ってきたということで
間違いないですか？
はい　間違いありません
被告人は どんな様子でしたか？
どうしたの？
お父さんに包丁が刺さった
(迦葉) 確認させてください
被告人は
“お父さんに包丁が刺さった”と
言っていたんですね？
“お父さんを刺した”ではなく
(昭菜) はい　そうです
それなのに どうして被告人が
那雄人さんを刺したと思ったんですか？
それは…
包丁が勝手に
刺さるなんて ありえないし
環菜は元々ウソをついたり
ありもしないことを
あったように話す癖があって
都合が悪いから
そういうふうに言ったんじゃないかと
それで あなたは なんと？
(昭菜の声) “刺さったって
どういうこと？”と聞きました
お父さんが
自殺しようとしたってこと？
(昭菜の声) そしたら環菜が
“私が持っていた
包丁が刺さった”と言うので
“勝手に刺さるわけないでしょ？”と
言いました
それに対して被告人は
なんと言っていましたか？
(昭菜の声)
“もういい”と言って
家を飛び出してしまいました
あなたは環菜さんの
腕の傷のことは知っていましたか？
はい
それは
目に入りますから
でも本人は怪我をしただけだと
言っていました
徐々に傷が増えていくことで彼女の心に
何か重大な問題が起きているということは
考えませんでしたか？
傷の数なんて
いちいち数えてません
それに最初から
かなり目立つ傷だったから
それが かえって増えてるとか
減ってるかなんて分からなかったです
(迦葉) ではデッサン会について
お聞きします
デッサン会にいたのは
全員 男子学生だったと聞いていますが
はい　そうです
では その男子学生の中で
環菜さんにイタズラをしたり
不愉快な思いをさせる学生は
いませんでしたか？
いませんよ そんな人
学生は みんな礼儀正しくて
おとなしくて 真剣に絵に向き合ってました
(昭菜の声)
夫が厳しく監視してるんです
そんなこと
するはずないじゃないですか
あなたは先ほど
デッサン会のときは
家を空けて その場にいなかった
モデルの男性たちがヌードだったことも
知らなかったとおっしゃっていましたよね？
それなのに
そこにいたのが どんな学生なのか
彼らが どんな振る舞いをしていたのか
どうして分かるんですか？
環菜さんは幼いながら
多くの男性に囲まれて過ごす―
デッサン会の仕事にストレスを感じて
何度も辞めたいと訴えていた
あなたは母親として その理由を
彼女の口から
聞いていたんじゃないですか？
知りません
聞いていません
(裁判長) 証人は
名前を述べてください
(裕二) 小泉裕二です
まず
あなたと被告人が
どのような関係なのか教えてください
私は
環菜さんが小学校を卒業した頃
(裕二の声)
10年前の３月下旬に
大田おおた区のコンビニで
バイトをしていました
環菜さんが足を怪我して
店の前に座っているところを見つけ…
怪我の手当てをしました
そのあと あなたは
どうしましたか？
家に帰るように
環菜さんに言いました
(裕二の声) でも…
夜の９時すぎに仕事を終えて
自宅に向かっていると
彼女が まだ近くにいたので
どうしたのか尋ねました
(裕二の声) 彼女が“どうしても
家に帰りたくない”と言うので
しかたなく…
いったん アパートに
連れて帰りました
(迦葉) そのとき あなたは
被告人から どんな話を聞きましたか？
家に帰ると
モデルの仕事をさせられるから
帰りたくないんだと
(迦葉) 具体的に彼女は
何が嫌だと訴えていましたか？
そこで…
(裕二の声) 裸の男性たちと並んで
座らされたり じっと見られたりする
あとデッサン会の打ち上げというか
飲み会のようなものが時々あって
そこでも 酔った大学生に
体を触られたり
交際を迫られたりするんだ
それが苦痛だと訴えていました
お父さんやお母さんに話しても “お前が
その気にさせるから悪いんだ”と言われて
取り合ってもらえなかったって
(主任検事) 証人は
被告人の怪我の手当てをして
アパートに
連れていったんですよね
そのあと どのぐらいの頻度で
会っていたんですか？
週に １度くらいです
どのぐらいの期間？
３ヶ月ぐらい
小学校を出て間もない被告人と
週に１度 アパートで
会っていたということですか？
え… えっと…
それは…
12歳の少女と大学生の青年が
親に隠れて何度も密室で会う
そのことに
何か普通でないものを感じます
部屋では何をしていたんですか？
ゲームで遊んだり
テレビを見たりしました
ほかには？
(迦葉) 裁判長
異議あり　この質問は
本件とは関連性のない尋問です
検察官 ほかに証人に
聞きたいことはありますか？
分かりました
証人は被告人と10年以上も
会っていませんよね
なぜ証言しようと
思ったんですか？
罪の… 意識です
(主任検事) 罪の意識？
はい
環菜さんから相談を受けたとき
彼女の家庭に問題があるのを
分かっていながら
私は…
トラブルになるのを恐れて
連絡を絶ちました
私には３歳の娘がいます
もし 今の私が
当時の彼女に会っていたら
もっと別の対応が
できたんじゃないかと
今なら あんなことは…
今さら遅いですが
そう思ったんです
事件のあった日
あなたは どうして
包丁を購入したんですか？
就活に失敗したから…
(環菜の声)
自分で自分のことを罰して
それを父に確認してもらわなければ
いけないと思いました
包丁を買って それから
あなたは どうしましたか？
父の働いていた
芸術大学に向かいました
(環菜の声) 途中 降りた駅のトイレで
怖くなって 数回 腕を切りました
そのあとは大学に
まっすぐ向かい
ほかの人に会いたくなかったので
また女子トイレに行って
ケータイで父を呼び出しました
お父さんの学校のトイレにいます
(環菜) 美術学部油絵科
２号館の１階の女子トイレ
(迦葉) そこから どんな
やりとりがありましたか？
“もう子供のときに
治ったと思っていた”
(環菜の声) “お前が
おかしくなったのは母親の責任だから”
“あいつに電話して
病院に連れていってもらう”
そう言ってスマートフォンを
取り出したので 止めようとしました
やめて！
(迦葉) 電話を止めようとした あなたは
どんなことをしましたか？
左手で父の手をつかみました
右手は包丁を握っていたので
刃先は どちらに
向かっていましたか？
(環菜の声) 下です
那雄人さんは
どんな反応をしましたか？
のけぞるような感じになって
(環菜の声) 私は逆に父に
寄りかかるような格好になりました
父は後ろにかかった
重心を戻そうとして
そのとき
濡ぬれている床で
(環菜の声) 足を滑らせました
〔刺さる音〕
〔うめき声〕
(那雄人) ん…
うう…
ん… あ…
〔荒い息遣い〕
あなたは自分の腕の傷のことを
母親に連絡すると言われて
どうして そんなに
取り乱したのですか？
“気持ち悪い”と
言われたからです
“気持ち悪い”とは どういう？
昔…
旅行から帰ってきた母が
私を見て…
(昭菜) 気持ち悪い
(環菜の声)
“何 その気持ち悪い傷”と言ったんです
それで とっさに
“ニワトリに襲われた”と
ウソをつきました
それから私は…
母には このことを絶対に知られちゃ
いけないと思っていました
(主任検事) 事件直後
あなたは自分が父親を殺したと
認めていましたよね
今になって主張を変えたのは
なぜですか？
母が そう言ったからです
“勝手に包丁が
刺さるわけない”と
私は…
ず… ずっと母からウソつきだと
言われ続けてきたので
そのときも
自分が本当のことを言ってる
自信がなくなりました
重傷を負った那雄人さんが
倒れたとき
救急車を呼ばずに その場から
逃走したのは なぜですか？
父の目が…
怖かったんです
(主任検事) あなたは那雄人さんが
死んでいると思ったんですか？
それとも…
(環菜) 分かりません
〔荒い息遣い〕
どうしていいか
分かりませんでした
では もう一つお聞きします
あなたが包丁を購入後に
那雄人さんに
会いに行った心理です
どうして傷を
見せたかったんでしょうか？
許してもらうためです
そもそも那雄人さんは
あなたがアナウンサーになることに
反対していたのですから
たとえ失敗しても
許される必要はないですよね
やはり あなたは
就職面接に失敗したのは
反対していた
父親のせいだというような
逆恨みの気持ちを抱いて お父さんに
会いに行ったんじゃないんですか？
たぶん…
あのときと 一緒だったからです
“あのとき”とは？
デッサン会です
〔えんぴつの走る音〕
(環菜の声)
アナウンサー試験の面接は
デッサン会に そっくりでした
知らない男の人の裸が
すぐ そばにあって
酔った男の人たちが
私に触ったり抱きついたりして
いつ何をされるか分からなくて 怖いのに
そばで見ている親が助けてくれない
だから腕を切って
そしたら父が
(環菜の声) “傷が塞ふさがるまでは
人前に立つな”って
それで やっとデッサン会から
解放されて…
つらいことから救ってくれたのは
血を流すことだけでした
だから あの日も
私は同じようにしただけです
〔水の流れる音〕
あ…
聖山さん
(裁判長) “主文しゅぶん”
“被告人を…”
“懲役８年に処する”
“被告人が包丁を購入し
大学に向かったあと”
“ひとけのない場所に
被害者を呼び出し”
“その後 通報せずに
その場から逃走した点は”
“被告人が あらかじめ被害者を
殺害する意図で準備をし”
“行為に及んだことを
推認させる事情である”
“よって被告人は
殺意をもって”
“本件包丁を被害者の胸部に刺し
死亡させたものと認定でき”
“被告人の刑事責任は
重大であり 実刑は免まぬがれない”
“その一方で 被告人の
幼少期の成育環境は”
“健全な心身の発達に
適切な環境であったとは言えず”
“また そのことを被害者や複数の人間が
把握していたにもかかわらず…”
〔鳥の鳴き声〕
すごい 子供も可愛い
〔来場者たちの話し声〕
(迦葉) フゥ…
見てきた？
うん　見た
いいね… さすが兄貴
でしょ
そうだ
これ
環菜ちゃんから
預かってたんだった
(環菜の声)
“庵野先生 真壁先生”
“お世話になりました”
“法廷で大勢の人たちが私の言葉を
ちゃんと受け止めてくれた”
“そのことに私は救われました”
“苦しみも 悲しみも
拒絶も 自分の意思も”
“ずっと口にしては
いけないものだった”
“でも 口に出していいんだと
初めて思えたんです”
“刑は甘んじて
受けようと思います”
“私は父を置き去りにした”
“父から もう見られずに済む”
“これで父の視線から
解放される”
“あの時 ほんの一瞬
たしかに そう思ったんです”
“事件への関心が薄まって”
“本の出版が
先送りになったと聞きました”
“それなら いつか私が
自分の言葉で”
“事件のことを
書いてみたいと思います”
“自分の感情や心のこと”
“まだまだ分からないことが
たくさんあります”
“しっかりと向き合って…”
(看守) 314番！
(環菜の声)
“いつか形にしてみたいです”
“聖山環菜”
(迦葉) 俺も一緒だよ この子と
自分の気持ちなのに
分からないことが たくさんある
なんで由紀と
うまくいかなかったのか
あの頃の俺は
由紀の傷を分かって
癒やしてやるよりも
自分を守りたい気持ちが
強かったんだと思う
それは 私も同じだから
あのとき
由紀に…
母親の面影を感じたんだ
おかしいよな
そっか
(迦葉) 俺さ
あの兄貴が
兄貴で良かったよ
おかげで やっと由紀とも
家族になれた
(我聞) 生まれて初めて
撮った写真
記念の一枚
迦葉が うちに来た
翌年の正月に撮ったんだ
(由紀) 迦葉
めちゃくちゃ笑ってるじゃない
(我聞) フッ
初めは笑ってなかったんだよ
あいつ
そうなの？
なかなか笑わないから
僕が笑わせたんだ
どうやって？
〔鳥の鳴き声〕
〔タイマーの音〕
〔シャッター音〕
(母親) さあ 入りましょう
(父親) うん
待って　もう一枚
〔タイマーの音〕
(父親) 早く
みんな 笑って
フフッ フフ…
(我聞) ハハハ…
〔シャッター音〕
♪～
(迦葉) “疑わしきは罰せず”
この言葉は全ての刑事訴訟に
おける大原則です
これは決して被告人を
有利にするための
ルールではありません
我々市民が万が一にも
誤って裁かれるという悲劇を
起こさないための
我々自身の自由を守るための
ルールです
先ほど検察官が
論告で述べた内容は
全て推測にすぎません
彼が自らの意思で犯罪に
関与したということが
立証されない限り
被告人は無罪で
あるべきなのです
彼にも家で帰りを待つ妻と
７歳になったばかりの
娘さんがいます
被告人は無罪です
一日も早く彼が日常を
取り戻せるように
正義の判決を期待します
(由紀) その後 お母さんとの
交換日記は続いてる？
(智花) いえ 何を書いたら
いいか分かんなくて
なんでもいいのよ
その日 読んだ本の感想でも
つらかったことでも
なんでも
大切なのは 日常で
起こっていること
智花さんが
感じていることを
言葉にしていくことなの
そうすることで
自分の気持ちと向き合うことが
できるようになる
それは きっと
お母さんも同じよ
１日１行でもいいから
自分の気持ちを
言葉にしてみることから
始めていきましょう
♪その腕の中
♪聴こえてきた音は
♪とても優しく
温かい音でした
♪一つずつ
心が解けていく
♪あなたと出逢い
♪初めて愛を
♪知りました
♪～
♪拭っても 払えない
♪悪い夢みたいに
♪まだどこかにある陰に
♪きっとあなたは
気づいていた
♪いびつに
微笑んだ私の
♪瞳の奥を見つめて
♪何も言わずに
強く抱きしめた
♪全てを包み込むように
♪幸せを願うことさえ
怖くて
♪泣き方もわからずに
怯えていた
♪「ここから先は
一緒にいこう」と
♪繋いだ手を
握り直して
♪手を引いて歩く
あなたの隣で
♪見えた景色は
とても綺麗でした
♪一つずつ
心を結んでいく
♪あなたと出逢い
♪初めて愛を
♪知りました
♪～