（女の子）パパ ママ 見て見て
（パパ）こら こら
あんまり遠くへ行くんじゃないぞ
はーい
（ママ）気をつけるのよ
（女の子）わあ！
（女の子）ステキ
えっ…
うわあー！
（悲鳴）
（女の子）助けてー！
（衝突する音）
（男の子）おい お前
あっ…
（男の子）
一番でっかい別荘の子だろ
お金持ちの子だから
助けたなんて思ったら―
ぶっ飛ばすぞ！
（愛(あい)）あれから11年
私は 高校３年生になりました
日本が 一番元気だった時代
高度経済成長の真っただ中
誰もが豊かになれると信じていた
（風の音）
（高木）ふざけんなよ 田舎っぺ
（杉本）花の東京のケンカ殺法
見してやるぜ
♪「激しい恋」
（争う声）
（愛）おやめなさい
（誠(まこと)）あ？
（愛）ケンカは いけないわ
暴力では 何も解決しない
（誠）邪魔なんだよ どけ
どうしてもやると言うなら
私を殴ってから行きなさい
私の しかばねを越えて… え？
俺は お前みたいな
気取ったブルジョア見ると
ムカムカしてくるんだよ
さっさと消えろ
ちょっとぐらい
かわいい顔してるからってよ
誰でも言いなりになると思ったら
大間違いなんだよ
この勘違い女が
お前だよ
ハァ…
負けない
（パトカーのサイレン）
私は 負けないわ
ケンカは… うっ
（西岡）警察だ！
（沼田）機動隊だ！
（若者）逃げろ 早くしろ！
（若者）おい 逃げろ！
早くしろよ
（若者）おい おい…
チクショウ
（誠）うっ… ああ？
（愛）ダメ！
逃げても 何も解決しない
何やってんだよ チッ
放せ バカ このクソ女！
（愛）立ち直って！
お願いだから 立ち直るのよ
ちょっと ふざけんな
おい こら…
お前 何なんだよ
（機動隊員たち）うわあー！
（警察官）
お嬢さん 大丈夫ですか？
ああっ クソ女！
てめえ 覚えてろよ この野郎
私は 大丈夫です
皆さん その人に暴力を振るうのは
おやめになって
（警察官）あなたは…
（警察官）早乙女(さおとめ)財閥のご令嬢では
（愛）隠し立てしても
しかたないので ウソはつきません
でも お気になさらないで
私は ブルジョアだからといって
特別扱いされたくはありません
（機動隊員）よーし 連れていけ
あの方は このあと
どうなるんですか？
あっ あの様子だと
相当な札つきでしょうから
恐らく少年院でしょうな
えっ 何ですって？
（水が垂れる音）
（足音）
（不良たち）おらー！
（教官）太賀(たいが) 誠　釈放だ
（不良たち）ええ…
え？　なんで？
（秋山）これで君は 栄えある名門
青葉台(あおばだい)学園の生徒となった
だから なんで？
早乙女ＰＴＡ会長からの
たっての願いだ
（誠）早乙女って…
早乙女財閥の早乙女？
（秋山）そのとおり
むしろ こっちが“なんで？”だ
（笑い声）
（愛）これでいいのよ
（愛）東京都大田(おおた)区
田園調布(でんえんちょうふ)在住
青葉台学園 高等部
３年１組 早乙女愛
（生徒たち）おお…
（拍手）
（愛）自分で言うのも何ですが
スポーツ万能
成績は…
ごめんなさい 優秀です
（青田）ということで
今日から このクラスに―
新しい仲間が
増えることになったわけですが
太賀君 まずは帽子を取って
そのポケットの手を出しなさい
何だ その反抗的な態度は
かつて レスリングで
オリンピックまで行った私に
ケンカを売ろうっていうのか？
帽子を取れ！
（女子生徒）ハッ…
（青田）すごい傷だな
まるで月光仮面だ
フッ…
（武）なんか
月光仮面みたいだな
（隼人）月光仮面
なんで バイク乗ってないんだよ
（誠）誰が月光仮面のおじさんだよ
こら！
（誠）おら！
（武）うっ…
（男の子）うっ…
（誠）おら！
（男の子）うう…
（誠）んっ！
（武）うっ うっ… うわっ
（倒れる音）
（青田）
ポケットから手を出しなさい
出しなさい！
うっ！　あっ…
（生徒たちの悲鳴）
あんたが 手ぇ出せって言ったから
出しただけだぜ
そうだよな！
おい 証人になってくれよ
仲間だろ
（岩清水(いわしみず)）悪魔のようなヤツだ…
なぜ こんな野蛮な男が
この名門 青葉台学園に…
（誠）おい そこの眼鏡
やけに反抗的な目してやがんな
あ？
何か文句でもあるのか？
ガリ勉眼鏡
どうしたの？　何の騒ぎ？
ハッ！　先生…
早乙女君 来ちゃダメだ
（誠）出たな
勘違いのブルジョア女
（愛）え？
早乙女君に向かって
何てことを！
あ？
（岩清水）僕のことを
何と言おうが かまわない
でも
早乙女君を侮辱することは
許さないぞ！
フッ 何だ お前
おい 眼鏡
このお嬢さんに惚(ほ)れてんのか？
（愛）岩清水君
僕は…
（愛）岩清水君が―
その心震えるような
手紙を送ってきたのは―
今から ちょうど
半年前のことでした
（岩清水）
君が幼いころに出会った―
白馬の騎士と言うべき
初恋の人がいるのは知っている
だから 勘違いしないでほしい
決して僕は
君に何かを求めやしない
（愛）それって…
付き合わなくてもいいってこと？
（岩清水）あっ いやいや あの…
付き合わなくていいわけではなく…
（愛）じゃあ 付き合いたいの？
（岩清水）いや だから…
それを 積極的に
求めてるわけではなく
（愛）求めてないのね
そう 求めてない…
（岩清水）いや 求めてる！
正直に言おう 君を求めてる
（愛）えっ？　求めてるって…
な… 何… 何を求めてるの？
（岩清水）ああ… 別にそういう
いやらしい意味ではなく…
（愛）いやらしいことはイヤだわ
まだ 私たちは高校生なんだもの
（岩清水）もちろん僕も
そんな不潔な想像は一切していない
僕は いやらしいことなど
想像もつかないし
想像したこともない
（愛）じゃあ 私は
どうすればいいの？
君は 君であればいいんだ
そして 君が君らしくあるために
そのためだけに 僕は生きる
つまり
岩清水弘(ひろし)は
君のためなら死ねる！
♪「空に太陽があるかぎり」
（生徒たちの悲鳴）
（岩清水の荒い息）
（誠）おい 眼鏡 お前だよ
勉強しかできねえ眼鏡野郎が
粋がってんじゃねえぞ
眼鏡 眼鏡 言うな…
（誠）何？
眼鏡 眼鏡 言うな
（誠）はあ？
眼鏡は 顔の一部なんだぞ
いや 意味分かんねえし
僕は この青葉台学園の生徒会長
岩清水弘だ
僕は 決して暴力は使わない
しかし もしどうしても
決闘すると言うなら
学園の平和を守るため
受けて立つぞ！
（誠）どっちだよ
（愛）誠さん
何でも暴力で解決するのは
よくないわ
え？　君は彼を知ってるのか？
（愛）知っているも何も…
私が誠さんを
この青葉台学園に編入するよう
お父様に頼んだのです
（生徒たち）えっ？
どういうことだ 早乙女君
（愛）私は あなたに
正しい人生を歩んでほしいんです
ふざけんなよ お嬢さん
ふざけてなんかいません
ああ… チッ
金持ちの傲慢さには
ほとほとヘドが出るぜ
これが 私の
あなたに対する誠意です
誠意？　笑わせんじゃねえぞ
早乙女君！
いくら君のお父様の
頼み事とはいえ
こんな ひどい暴行を
見過ごすわけにはいきませんぞ！
（愛）校長先生 私は彼を
立ち直らせる義務があります
義務だ？
義務って どういうことだ？
調べたところ 彼は長野で
何度も暴力事件を起こして
退学になっている
警察へも
何度も補導されている
（愛）彼が こうなったのには
訳があるんです
フッ 知ったような口利きやがって
（愛）誠さんは 本当は
心の優しい
温かい心の持ち主なんです
（岩清水）早乙女君
彼は どうしようもないクズだぞ
どうして そこまでして…
フフッ どうしてって
そんなクズ かばう理由なんて
たった１つしかねえだろう
何？
このお嬢さんは
俺に心底 惚れてるんだよ
つまり
俺のことを愛してるんだよ
ハッハハハハ…
愚かな人は 妄想が激しすぎる
お前だけには言われたくねえよ
（秋山）たわ言は 十分です！
（秋山）警察に引き渡しなさい
（教師）はい
校長先生 おやめください
この人が言っていることに
間違いはありません
（岩清水）何を言うんだ 早乙女君
私は…
私は 誠さんを愛しています
♪「あの素晴らしい愛をもう一度」
（誠）感動したぜ
あんたの思い切りのよさには
（愛）誠さん
やっぱり本当は優しい人なのね
（誠）そう そんな俺が―
まっとうな高校生活を送るために
必要なものがある
私は あなたが
きちんと立ち直るためなら
何でもするわ
（誠）そうか
じゃあ 金よこせ
えっ？
（愛）あなたの
住まいのアパートも
青葉台学園の学費も
最低限の生活費も
全部 早乙女家で
用意したものなのよ
（愛）召し上がれ
卵は ２つ入れてみました
ぜいたくなのかしら
お似合いになると思うわ
この 何気ないシャツ
（愛）これ以上
まだ お金を要求するの？
生活費を稼ぐのにバイトしてたら
勉強する暇がねえだろう
俺に マジメになって
ほしいんだろう？
愛お嬢さんよ
どうする お嬢様
（風の音）
（愛）寒いわ
（ドアが閉まる音）
あっ お父様 お母様
ただいま戻りました
（将吾）愛 それで？
例の問題児は
生まれ変わったのかね
（愛）え？
まあ もちろん
すぐには変わりはしないけど―
少しずつね
（美也子）お父様の力で
政治家の先生を動かして
少年院から 名門青葉台へという
ウルトラＣができたこと
忘れちゃいけませんわよ
（愛）なんて説明的なの お母様
さーて ブルジョアらしく
乾杯といきましょう
（美也子･将吾）乾杯！
あの…
♪「曙」
♪「愛のために」
ハッ！
（愛）これ以上―
お父様とお母様に
お金をちょうだいとは言えないわ
ならば しかたない
愛する誠さんのためなら
誠さんのためなら
校則なんて…
ごめんください！
（店長）へえー かわいいね 君
（においを嗅ぐ音）
（ローズ）いい匂いしてんじゃん
ここ… 普通の喫茶店ですよね？
普通の喫茶店じゃなかったら
何すんの？
（愛）えっ？　あ…
つまり それは…
それは？
それは…
（岩清水）よせ
早乙女君
やめてくれ
よせ よせ
やめてくれ…
（ウエートレスたち）
いらっしゃいませ！
やる方向なんだね
やる方向か…
（春木）お～ 来た来た…
お嬢ちゃん かわいいね
新入り？
はい
（夏川）ねえねえ
連絡先 教えてよ
（春木）何時まで？　仕事
我慢よ 我慢
耐えるのよ 私
（岩清水）早乙女君…
なぜ… なぜ そこまでして
（愛）ハァ ハァ…
（トレーが落ちる音）
（愛の荒い息）
（愛）誠さんのためなら
こんなことぐらい
どうってことないわ
誠さんに変わってもらうには
彼の苦しみと 同じぐらいの
苦しみを味わうべきなのよ
（ローズ）
あんた 誰としゃべってんの？
（愛）すいません
お客さんの いやらしい仕打ちに
耐えていただけですわ
（ローズ）いや ちょっと
話しかけられただけじゃん
（愛）ええ？
（篠崎）ほら
（竜崎）おい あんちゃん
高校生か？
（誠）ああ？
（速水）ガキがウロチョロ
するとこじゃねえぞ 帰れ！
（誠）金 払ってんだよ
文句ねえだろ
（篠崎）何だと こら おい
ああ？
口の利き方 知らねえガキだな
（誠）チンピラのくせに
かっこつけやがってよ
（速水）おい 何だと この野郎
（誠）何でもねえよ！
（篠崎）このクソガキが こら！
（争う声）
非常に まずいですよ
警察沙汰にまでなってしまって…
もう かばいようがありませんよ！
（誠）誰も かばってくれなんて
頼んでねえからよ
君は最低だ
ああ？
君が 繁華街で遊び歩いてる間
早乙女君は 君のために…
（手拍子）
（店長）よし いこう はい
（ローズ）早く踊んなさいよ
（一同）ほい ほい ほい…
（男性）よし いこう
（一同の笑い声）
（一同）ほい ほい ほい…
（岩清水）見たまえ
ここまでして早乙女君は―
君のために…
（男性）アハハ…
（男性）踊ってるよ
（男性）
あー もっといけ もっといけ！
（一同）ほい ほい…
（男性）おいおい
あ？
（男性）おい 来い来い…
（男性）お前…
あっ ちょっと やめてください
あっ す… すいません
（男性）なに～
（愛）あっ！
ハハハ…
（岩清水）早乙女君を
このままにしておいていいのか？
太賀君！
少しは思い知ったか
（時計の時報）
ただいま戻りました
（将吾）愛！
ここに座りなさい
（愛）どうなさったの？
怖い顔して
ママは 愛をこんな不良に
育てた覚えはなかったのに
どういうことですの？
どういうことも
こういうこともない 愛！
今日 太賀 誠が
うちに来たの
えっ？　誠さんが？
どうして？
お宅のお嬢さん
喫茶店で アルバイトしてますよ
何を たわけたことを
いきなりやって来て
失礼ですよ あなた
これは？
いつの間に こんなものを？
（将吾）太賀 誠は
これを差し出して
何て言ったと思う？
口止め料として100万よこしな
何だと？
（誠）名門の
青葉台学園のお嬢さんが
校則違反して
喫茶店で アルバイトとなったら
世間は騒ぐだろうなあ
（愛）ウソよ
ウソじゃないの
あの子は悪魔よ
ああ…
でもこれは口止め料であるとともに
手切れ金よ
（愛）えっ？
さすがのパパも
堪忍袋の緒が切れた
太賀 誠を…
退学処分としたぞ！
（愛）退学？
それで 誠さんは？
彼は 花園(はなぞの)実業に編入するそうよ
花園実業に？
なぜ？
（教師）えー
植物の中で 緑色の植物
光エネルギーを用いて
二酸化炭素と水から―
有機物を合成している
これを 光合成という…
（男子生徒）はい きた ロン！
（男子生徒）何だよ おい！
（男子生徒）おい やろうぜ
（ガムを噛(か)む音）
（男子生徒）おらー！
（ガムコ）
随分 偉そうな転校生だね
この花園実業に入ったら
まずは このガムコに挨拶するのが
決まりだって 誰か教えてやんな
（男子生徒）おらー！
（ガムを噛む音）
授業中に 野球してんじゃねえ
（誠）ガムコ？　ハハッ
（ガムコ）あんた
今 笑ったのかい？
（誠）チッ…
うるせえな ブス
目障りなんだよ
ちょっと あんた
あたしが誰だか分かって
そんな口利いてんだろうね
（ガムを噛む音）
（きなこ）
ちょっと考えたんすけど
転校生だから
知らないんじゃないすか
ちなみに ガムを食ってるから
ガムコっつーんだよ
（ガムを噛む音）
（ガムコ）聞いてんのかい！
（誠）んっ！
（ガムコ）あっ…
（男子生徒）てめえ こら おりゃ！
（まり）
調子こいてんじゃねえぞ こら！
あー クチャクチャうるせえなあ
（しげる）あの新入り 殺されるぜ
（ガムコ）あんた…
あたしに逆らうってことは
スケバングループに
逆らうってことだって
分かってんだろうね！
フッ… 能書きの多い女だな お前
（蹴る音）
（ガムコ）うっ…
（誠）ほっ！
（ガムコ）うっ… ううっ！
ああー！
（誠）おら！
（ガムコ）ああっ ちょっと！
パンツ見える… これやめてよ！
（ガムコ）やだやだ ちょっと 何…
（誠）ハハハ…
（ガムコ）やめてよ！
（生徒たちの怒声）
（いずみ）
刺すぞ この野郎 てめえ！
おお 刺してみろよ
この女 どうなってもいいならな
（いずみ）くっ…
（スケバン）何だと こら！
（誠）ハハハ…
（ガムコ）キャー！
（男子生徒）
ガムコがやられたぞー！
（女子生徒）
パンツ丸見えだぜー！
（走る足音）
（誠）やめてくださいだろうが
ああ？
（山田）また面倒な生徒が
転校してきましたな
（教頭）これは… 久々に裏バンが
大暴れするかもしれませんぞ
（ガムコ）ああっ！
ハァ ハァ…
（いずみ）大丈夫っすか？
裏バンだ？
ハハッ アホか お前ら
俺は お前らみたいな
ノータリンたちに
構ってる暇はねえんだよ
どけ　どけ おら
あの人に盾つくなら
あんた 死ぬよ
いつでも かかってこいよ
（きなこ）何だと こら！
おい！
チックショウ！　許せねえ
絶対 ぶっ殺しましょう！
あんなヤツ 見たことねえ…
えっ？
（スケバンたち）えー！
（ガムコの荒い息）
おい
（誠）しつこい女だな
禁句があるんだよ
影の大番長には
（誠）何だ お前 いきなり
それさえ口走らなきゃ
見過ごしてもらえるから
（誠）どうでもいいよ んなもん
な… 何だよ 何だよ
何だよ お前
ああ？
あ？　おい
おい　おい ちょっ…
（ガムコ）んっ！
何見てんじゃい！
（鈴(りん)の音）
ウッ… オ… オエー！
（吐く声）
（せき込み）
ハァー ああっ！
え？　お前 何してんだよ
（由紀(ゆき)）大丈夫ですか？
ここ 男子トイレだろ
慌ててたのね
ここは 女子トイレよ
え？
（足音）
早く！
（誠）悪(わり)いな…
（由紀）シッ！
♪「夢は夜ひらく」
あんた 名前は？
高原(たかはら)由紀
フッ
（権太(ごんた)）なんでやー！
（権太）どやねん？
（ヒロミ）はい？
俺な
おっさんにしか
見えへん病ちゃう？
（ヒデキ）はあ？
何すか？　それ
（権太）おっさんにしか
見えへんようになってくる―
むっちゃ怖い病気やねん
俺 かなり進んでる
（ヒデキ）
違うんじゃないっすかね
権太さん 中２んときから
変わんないっすもん
むしろ若返ってます
ってか ズラ 似合ってないっすよ
ズラ 分かる？
（トシヒコ）っていうか
権太さんらしくないですよ
ハッハハハ…
お前ら ええやっちゃなあ
ところで 何しに来たん？
（ゴロウ）ああ 由紀さんが…
俺の由紀はんが どないしてん
（鳩(はと)の鳴きまね）
（鳩の鳴きまね）
（愛）岩清水君
どうしたの？
人の家に 勝手に入り込んだりして
おお 早乙女愛
君は なぜ早乙女愛なんだ
いや なぜって言われても…
一緒に 期末テストの
勉強をしないか？
あんた 花園実業の生徒なら
歌舞伎町(かぶきちょう)に詳しいよな
歌舞伎町？
案内してくれ
私 あんまり詳しくないの
ごめんね
まあ あんたみたいなインテリが
あの学校に通ってること自体
不思議だしな
そんなことないけど
あんた なんであんな腐った学校に
通ってるんだ？
（ヒロミ）腐った学校で
悪かったなあ
おい 色男
ちょっと顔貸せ
（由紀）誠君…
心配すんなって
（岩清水）君が以前の
早乙女愛に戻って―
本当によかった
（ノック）
はい
こんにちは お邪魔してます
いらっしゃい
岩清水君 前回の中間テストも
学年１位だったらしいわね
なんとか１位を死守するため
死に物狂いで勉強してますよ
偉いわ 愛も
もっともっと頑張らないとね
（愛）でも
何のために頑張るんだろう
（美也子）え？
（岩清水）え？
何のために頑張ってるんだろう
それは いい大学に
行くためじゃない
でも 何のために
いい大学に行くんですか？
（美也子）それは…
（岩清水）
可能性が広がるからだよ
可能性？　何の可能性？
より幸せになる可能性だよ
たった１人に こんだけ束になって
おめえみてえなカスが
泣きわめくのを
みんなで楽しもうと思ってんだよ
フッ…
おい！　今から こいつ
ヤキ入れっからよ！
（男子生徒たち）おおー！
（争う声）
（ゴロウ）うおー！
（誠）おらー！
岩清水君の言う幸せって何？
何が幸せなの？
それは…
愛する人が幸せになること
それが 一番の幸せだ
ちょっと出かけてきます
（岩清水･美也子）え？
さっきから
胸騒ぎが止まらないの
（争う声）
（ヒロミ）ぐはっ…
（誠）おら！
（愛）やめて 誠さん！
（誠）なんで お前が
ダメよ 暴力はやめて
うるせえ
（殴る音）
ハッ…
お願いだから
これ以上 人を傷つけないで！
（誠）邪魔だ 離れろ！
（愛）あっ…
誠さんだって
そんなにケガしてるじゃない
この人だって こんなに傷ついて
もう十分じゃない！
おい…
この際だから
ハッキリ言っとくがな
お前という存在が
心から うっとうしい
二度と 俺の前に姿を見せるな
その言葉に 二言はないな？
眼鏡！
お前も 俺の前に姿を見せんな！
望むところだ
行こう 早乙女君
この男に関わっても
ろくなことはない
嫌われても しかたない
え？
私の前で素直になれないのは
当然よ
姿を見せないでほしいのも分かる
それでも あなたのために
私は生きる
それが あなたへの償いです
（誠）ハァ… 勝手にしろよ
（チャイム）
♪「オオカミ少年ケンのテーマ」
何だよ おっさん
なんで 病気のこと知ってんねん
ふんっ！
誠さん！
なんて恐ろしいヤツだ…
（権太）あ… 由紀はーん
あっ 由紀はん…
ワレ こら！
（誠）うっ… クソ野郎…
お前のせいで 俺の由紀はん―
不機嫌に
なってしもうたやないかい
ハァ ハァ…
（愛）ケンカはやめて！
（誠）放せ　放せ バカ…
（権太）ふんっ！
（愛）ちょっと 誠さん…
（誠）この野郎…
（愛）暴力は反対よ！
（権太）ふんっ！
（誠）この…
（愛）誠さん！
（誠）うっ！
ハァ ハァ…
乱暴はやめ…
（誠）おら…
（愛）やめて！
いいかげんにしろ
このクソ女が
うあっ…
ふんっ ふんっ ふんっ！
（誠のせき込み）
（愛）ああっ
（誠）ううっ…
なんや…
もっとおもろいヤツや思ったけど
つまらんのう
（サイレン）
（さつき）
どこ行くんですか？　ガムコさん
（きなこ）もしかして
太賀 誠の入院してる…
違うわよ！
別に あたしは
あいつに会いに行こうとか
お見舞いとか考(かんげ)えてねえし
好きじゃねえし！
この機会 逃したくねえだけだし
基本 ぶっ殺してえだけだし！
動揺しまくりだな
（愛）よし できたわ
ハァ…
あっ いっけない
早く学校に戻んないと
誠さん
また夕方 来ますから
（エレベーターの到着音）
（花が落ちる音）
（誠）んん…
（誠）ハァー
（由紀）誠君
（由紀）目が覚めた？
ああ…
あっ ああ…
痛(いて)え…
覚えてる？　昨日のこと
ああ とんでもねえバケモンだな
あいつ
（由紀）うん…
あいつか 裏バンってのは 花園の
分からない
私は そういうこと
どうしたの？
（息のにおいを嗅ぐ音）
（由紀）ダメよ
まだ安静にしてないと
（誠）
こんな所で こんなことしてる
場合じゃないからよ 俺は
（由紀）じゃあ せめて
この点滴が終わってからにして
（トシヒコ）おい マサ！
（マサ）っしゃー この野郎！
（ヒロミ）うおーい！
太賀の病室どこや？
（マサ）出てこい こら！
（誠）んっ
ハァー
（ゴロウ）おい こら
病院でも 由紀さんと
イチャイチャしてるみてえだな
だったら 何だよ
（ヒロミ）ぶっ殺す！
（争う声）
（男子生徒）おい！
（誠）おら！
（男子生徒）おらあ！
ハァ ハァ ハァ…
誠君…
そんな体で
どこに行くっていうの？
（権太）な？
むっちゃ有名な「さるかに合戦」
この猿がやな
カニさん 殺してしまいよってん
死んだときに
ポコポコっと赤ちゃん産みよった
猿 むっちゃ悪いなあ
その赤ちゃんがやな
栗(くり) 蜂 牛のウンコ 臼 頼んで
猿 呼び出して
猿 ボッコボコ
袋だたきにしよった
最後 臼がやな ドーン！
めでたし めでたしや
猿 死んだ
せやけど―
この話には裏があったんや
あるヤツが
ぜーんぶ仕組みよったんや
牛のウンコ…
こいつ むっちゃ悪いな
悪いやっちゃ
ところで 栗 蜂 牛のウンコ 臼
何やる？
お前 何なりたい？
（男子生徒）臼で！
フッフフフ…
アホなやっちゃな ハハハ…
“臼で！” ハハハ…
（ゴロウ）権太さん
（権太）何やと！
（ゴロウ）いや 俺
まだ何も言ってないです
許さんぞ 太賀 誠！
（叫び声）
（権太）なんでやー！
牛のウンコー！
ハッ！
（赤井）
どうしたんだね？　早乙女君
イヤな予感がする
誠さんの身に何かが…
早乙女君
いいかげん
目を覚ましたら どうなんだ
やはり違う！
私は こんな所で幸せに
暮らしてる場合じゃないんだわ
私の幸せは 愛する人の幸せなのよ
何をする気だ
早乙女君！
今日から
このクラスの一員となります
早乙女愛です
じゃあ そこの席に座って
はい
（男子生徒）あーいちゃん
（岩清水）早乙女君…
君は なぜそこまでして…
いや こんな悪の巣窟にいたら
早乙女君の身が危ない
今から
このクラスの一員となります
岩清水弘です
じゃあ そこの席に座って
あっ はい
岩清水君…
君を危険な目に遭わせるなんて
できないからね
僕は…
岩清水弘は
君のためなら死ねる…
うるせえんだよ
すいません
おめえら あれか
青葉台学園から来たってことは
太賀 誠とは知り合いか
いえ 彼とは…
（岩清水）確かに 知り合いです
（ガムコ）おい！
あんまりザコに構うなよ
（いずみ）
どうしたんすか ガムコさん
ほっとけっつってんだよ
やっぱり 太賀 誠に
特別な感情 持ってません？
冗談言うな！
あなた 誠さんのことを？
はあ？
私と誠さんは 知り合いです
早乙女君！
知り合いどころか
私にとって彼は 特別な存在です
（きなこ）
太賀 誠は どう思ってんだよ
あんたのこと
彼は…
誠さんは…
きっと 私のこと…
（岩清水）
太賀 誠は 早乙女君のことを
何とも思っちゃいないさ！
彼女だって 本当は…
（ガムコ）うるせえ 眼鏡
（さつき）黙ってろ 眼鏡
（いずみ）
眼鏡は 勉強してりゃいいんだよ
眼鏡をバカにするヤツは
眼鏡に泣くぞ！
（いずみ）どういうこと？
しかし 考えてみれば
なんだって太賀 誠は
花園実業に転校したんだろうか
理由があるのよ
そもそも彼は なんで
この東京にやって来たんだ？
それは…
私にも よく分からない
君と太賀 誠の間に
かつて 何があったんだ？
話してくれないか
彼が不幸な人生を送ってきたのは
私のせいなの
（誠）復讐(ふくしゅう)するために
東京に来たのはホントさ
（由紀）ふーん
（誠）俺の人生を―
めちゃくちゃにしてくれた
償いをさせるんだよ
（由紀）償いって？
（誠）決まってるだろ
ぶっ殺すんだよ！
（由紀）あなたの人生を
めちゃくちゃにした人って―
誰なの？
（誠）俺と一緒にいれば
そのうち分かるだろ
（由紀）ねえ なんで私には―
そんなに
いろいろ話してくれるの？
（誠）さあな
あんたが “悲しい女”って
気がするからさ
久々に聞いた…
気が合うと思ったのに…
どうした？
ちょっと したくなっちゃった
（誠）え？
ついてきて
早く めちゃくちゃにしてよ
あんた 本当に“悲しい女”だな
飲み直そうぜ
（ドアの開閉音）
（由紀）殺す
（男性）もう一軒 行くか
（男性）行きましょう
（男性）おっ 女子高生
いいなあ
（トヨ）
ほら ジャンジャンいきなよ
ケンちゃん ほら
（ケン）おー ありがと ありがと
（男性）乾杯 乾杯 乾杯
（トヨ）はいはい…
（男性）乾杯
（トヨ）もらうよー
（男性）もらうよ
（トヨ）これ ほれ
安酒だけどさ
もらうよー
どうしたの？
♪「酒と泪と男と女」
（店員）らっしゃい！
（店員）あの女将(おかみ) 知り合いかい
ひでえ女だよ
ものすげえトラでさ
しょっちゅう警察の
やっかいになってるよ
暴れだしたら手に負えなくて
近所迷惑なんだよね ホントに
（トヨ）何だよ
あたしの酒が飲めないのかよ
（男性）まいったなあ…
（トヨ）何が まいっただよ！
（男性）イテッ…
こっちは客だぞ！
うるせえんだよ おら
バカ野郎！
始まったよ
やめときな！
関わり合っていいことなんて
１つもありゃしねえんだから
（ビンタする音）
（男性）痛っ！
（トヨ）帰れ この野郎
この野郎！
（男性）警察呼んでくれ 警察！
上等だよ おまわりでも
なんでも呼んでこーい！
あの女なのね
人生をめちゃくちゃにした…
んんっ！
誰なの？
俺を捨てた女だ
（笛の音）
全員そろいました
（スケバンたち）ご苦労さまです！
（スケバンたち）
せーの！
（ガムコ）土産に
クソ女 さらってきました
出ろ！
（愛）ハァ ハァ ハァ…
（ガムコ）どうやら
太賀 誠の女みたいっす
え？
ああ この前の
違います
愛してはいますが 違います
悲しみのかけらもないような
人生を送ってきましたって顔だね
んんっ！
（愛）うっ…
（由紀）んんっ！
ハァ…
（ガムコ）まさか あの男
ボスに禁句を…
この女 餌に
太賀 誠を呼び出しな
はい！
それから 飲み屋の女も調べな
もしかしたら
切り札になるかもしれない
はい！
きなこ さつき いずみ
ついてきな
思ったより 骨のない
センチな男みたいだけどね
（岩清水）太賀君！
大変だ… 大変なんだ！
（誠）何だ 秀才眼鏡
（岩清水）早乙女君が！
（誠）何だよ
俺に あんな女 関係ねえよ
（岩清水）何言ってんだよ
君のせいで拉致されたんだぞ！
（誠）ああ？
（岩清水）君が宣戦布告した
スケバングループが
早乙女君を人質に―
君を おびき出そうと…
（誠）おーい ちょっ…
ちょっと待てよ お前
何だよ…
なんで 愛お嬢さんが
花園のヤツらに捕まるんだよ
（岩清水）君を追いかけて―
青葉台学園から花園実業に
転校してきたからじゃないか
（誠）え？
（岩清水）ついでに僕も
（誠）お前ら…
ハッ 頭 おかしいんじゃねえのか
失敬なこと言うな
（誠）いいか
お嬢さんもお前も
花園に転校してこなけりゃ―
こんな面倒なことに
ならなかったわけだろうが
早乙女君は 君を助けようと
（誠）俺をピンチに
してるだけじゃねえかよ
いや 結果的にはそうだけど…
（誠）ハッ お前さ なあ
お前はよ
愛お嬢さんのためだったら
死ねるんじゃなかったのかよ
もちろん！
（誠）なら
お前が助けに行ってやれよ
お前の株も上がるぞ
っていうより
お前ら 真剣に目障りだ
迷惑だ 俺につきまとうな もう
その言いぐさは 何だ！
（誠）ああ？
早乙女君は 人生の全てを懸けて
君のために名門校を辞めて
追いかけてきたんだぞ
（誠）だから それが
迷惑だっつってんだよ
彼女は 君に
償いたいと思ってるんだ
君の人生を不幸にしたのは
自分だとも言っている
早乙女愛は その全てを懸けて
太賀 誠のために生きると
決心しているんだぞ！
（誠）おい 冗談じゃねえよ
俺は あのお嬢さんに
これっぽっちも恨みなんて
抱いちゃいねえよ
そこまでしてもらう
いわれもねえ
（岩清水）なら
そこまで言わせるのは
悔しいが…
愛だ　君に対する純粋な愛だ
僕が 早乙女君に抱く愛と同じ
早乙女愛の愛は 君への愛
しかも 無償の愛だ！
何言ってやがんだよ
ああっ
ここまでの愛は もはや母親の
子供に対する愛以上だ
頼む 行かないでくれ
お願いだ
早乙女君を助けに行ってくれ
頼む！
だから お前が
行きゃいいじゃねえかよ
（岩清水）
僕は 彼女のためなら死ねる
死んでも惜しくないのはホントだ
（誠）なら お前が行け
でも 僕が死んでも
彼女が助かるとは限らない！
僕が助けに行って
僕が死ぬのは単なる自己満足だ
僕の願いは
早乙女君を助けることなんだ
それができるのは 僕じゃない
君なんだ！
ハァ…
俺が助けに行ったら
あのお嬢さん
ますます俺に惚れちまうぜ
それでもいいのかよ
僕の願いは 僕の幸せじゃない
早乙女愛の幸せなんだ！
どうか 彼女を助けに行ってくれ
頼む！
（地面に頭をぶつける音）
（ガムコ）面白いことが分かりました
（由紀）何だい？
例の飲み屋の女将なんですけど
（由紀）ああ
太賀 誠の母親みたいです
（由紀）母親か…
ふーん 使えるかもしれないねえ
拉致でもしてきましょうか？
行ってきな
はい！
待ちな！
（誠）何だよ
私は 自分をコケにするヤツは
許せないんだよ
（誠）あ？
お前をぶっ殺す
（誠）あんた まさか…
ビックリしたかい？
私が 花園を
実質仕切ってる人間だよ
（誠）はあ？
（愛）誠さーん！
なぜ？　なぜ助けに来たの？
ハァ… チッ
助けに来てねえよ
（愛）私のことは ほっといて！
（すみれ）何だと こら！
（愛）ああっ 危ない
助けてー！
（誠）ハァー
ホント面倒くせえ女だな
ってか こんなことして
何になんだよ
ハァー
私をバカにしたヤツを
私は 決して許さないだけだよ
つくづく“悲しい女”だな
私の生い立ち
花園実業 ３年Ｃ組 高原由紀
（産声）
（由紀）生まれたとき
お父さんは いませんでした
お母さんは 新宿(しんじゅく)のトルコ風呂で
働いていた人だから
でも 私は―
全然 悲しい女なんかじゃない
お母さんは
朝にならないと帰ってこなくて
いつも１人で
ごはんを食べてました
（由紀）うっ… やめて！
（由紀）お母さんは―
よくお酒を飲んで帰ってきて
私に暴力を振るいました
（暴力を振るう音）
（由紀）それで 負けずに
私も やり返すようになりました
２人でボロボロになってました
お母さんが ヤクザみたいな男と
一緒に住みだしました
その男が しょっちゅう私に
ちょっかいを出してくるので
包丁で刺してやりました
（由紀）うっ！　んん…
うっ！　ああっ
（パトカーのサイレン）
（由紀）警察に連れていかれて
母親とは
別々に暮らすことになりました
刺したヤクザの親分が
申し訳ないと
私の身元引受人になってくれて
そのうえ養子にしてくれました
お金には 困らなくなったけど
友達は みんな怖がって
私のもとから去っていきました
でも私は…
悲しい女なんかじゃない！
（誠）あんた―
自分が一番悲しい女だとか
思ってんじゃねえか？
は？
お前さ 女だからって
容赦しねえよ 俺は
誠さん！
あんた この子
助けに来たんじゃないのかい？
ありがとう 誠さん うっ…
その… その気持ちだけで
私は十分よ
俺の行く先に
あんたがいるって話なんですけど
てれなくていいわ 誠さん
てれてない
（由紀）どうやら このお嬢さんは
本気で あんたにお熱のようね
（誠）チッ…
あんたさ
ホントに迷惑なんだよ
あんたがいなけりゃ
もう少し話は簡単なんだ
（泣き声）
ハァー 泣くなよ まったく
あっ… そうだ 誠さん
お母様が狙われてます！
やかましい！
（愛）うっ！
（せき込み）
私のことはいいから
早く お母様を
（誠）俺を捨てた女だ
むしろ好きにしてくれて
かまわないぜ
いろいろ事情があったに
決まってるじゃない！
お涙ちょうだいは勘弁してくれよ
（愛）この人たちは
何をするか分からない人たちよ
お願いだから 早く行って
行かせないわよ 太賀 誠
行かねえよ
どうしても行くって言うなら…
行くわ
だから 行かねえって
ううっ！
ハァ ハァ ハァ…
濃硫… ハッ！
（由紀）そんなに行きたいなら
行ってごらん
この硫酸を
キレイな この子の顔に
お見舞いしてあげるからさ
（誠）俺は はなから
行く気はねえって言ってんだろ
私のために誠さん…
そうじゃなくて
そもそも行かねえって
（由紀）分かったわ
じゃあ この子に硫酸
お見舞いさせたくなかったら
抵抗するんじゃないよ
結局 こいつに
硫酸かけてえだけじゃねえのか
やっちまいな！
（スケバンたち）おらー！
（争う声）
誠さん！
（由紀）何してんだよ あんた！
本当に この子の顔に
硫酸お見舞いしてもいいんだね？
（誠）かまわねえよ 好きにしろよ
（スケバン）おらー！
そんな…
ああ もしかして
そうすることによって
私という人質に
意味がないってことを
きちんと植え付けさせて
より早く解放させようって作戦ね
ホントに よくも
自分中心に物事考えるな
そうだったのね
だから そうじゃねえって！
（愛）さあ いつでも硫酸を
浴びせるがいいわ！
そして お母様のもとへ走って
誠さん
お前… バカ お前！
ちょっと黙ってろ お前
話が ややこしくなんだよ
私は 信じています
あなたは 決して
お母様を見殺しにするような
人じゃないって
あなたは 本当は
心の優しい人なんです
本当は
（由紀）やかましい！
すみれ お望みどおり
硫酸お見舞いしてやんな
（すみれ）アハハハ…
ハァ…
あー クッソ！　ええい！
（るみの悲鳴）
（争う声）
（まり）立て こら
（愛）誠さん
（よしえ）あー もういいよ ほら
（愛）誠さん！
（よしえ）ほら！
（スケバンたち）待て こらー！
（よしえ）ほら
（物音）
（争う声）
（愛）あっ ああ…
（由紀）行きな！
（まり･よしえ）はい！
（誠）おら！
（スケバン）おらー！
（誠）ああっ… おら！
（誠）おら！
（スケバン）うらー！
（スケバン）ああー！
（誠）痛えな この野郎！
（スケバン）うっ うっ…
（誠）おら！
ワーオ ワーオ ワオー
（男子生徒たち）うらあー！
ウソだろ おい…
（権太）ふーん
何もんだ 貴様
私を心から慕う用心棒よ
用心棒ちゃう
恋の奴隷 座生(ざおう)権太 17歳や
（由紀）権太 殺しちまいな
（誠）んんっ！　うっ…
ああ…
クッソ
うっ… ああっ
やめて！
（誠）うあっ！
（せき込み）
あっ うう…
やめて！
お願いです　お願いします
何でも言うこと聞くわ
何でも言うこと聞きます
これ以上
彼を痛めつけないでください！
お願いします
やめてください…
私は どうなってもいいです！
お願いします
もう… やめてください
お願いします やめてください
いい子だね
ああっ どけ
あんたには関係ねえ
（愛）どきません！
なんで そこまでして…
あなたは
私の永遠のヒーローなんです
あ？
私にとって あなたは
白馬に乗った王子様なんです
何言ってんだ
この人だけは
助けてあげてください
私は どうなってもいい
お願いです お願いだから！
由紀はん どないしよう
２人仲よく あの世に行きな
うっ… ああ… んっ！
権太 とどめを刺しな
ほーい
（誠）ああー！
うっ…
ああっ…
（権太）なんや
月光仮面みたいやな
なんや
（誠）うおー！
権太！
（愛）うっ…
（権太）んん… おら！
なんでや…
うあー！
（誠）大丈夫か
私は 大丈夫
このくらいの傷 誠さんに比べたら
いつまでも
メロドラマやってんじゃねえよ！
（誠）んっ！
ああっ
（誠）おら！
（由紀）あっ
うわー！
んっ！
二度と投げられない手に
してやろうか？　あ？
やめて 誠さん
（ナイフが落ちる音）
（愛）ハァ ハァ ハァ…
ありがとう
ありがとう…
（岩清水）太賀君
早乙女君…
（誠）病院に連れてってやれ
ああ 分かった
（誠）ああっ
（岩清水）どこ行くんだ？
君だって重傷じゃないか
俺には
まだ やらなきゃならねえことが
あるんでね
（警察官）
少しは おとなしくしてろ
（トヨ）大きなお世話だよ
（ガムコ）あいつだ
（よしえ）ガムコさん！
ボスが… 権太さんもろとも
やられたのかい？
（よしえ）はい
さすが…
一瞬でも あたしが惚れた男だよ
あたしも そろそろ潮時だな
ガムコさん
あんたが ガム吐いたら
ガムコじゃなくなるっしょ！
あたし 普通の女の子に戻ります！
♪「また逢う日まで」
ハァ…
（踏切の警報音）
もう死ぬしかねえなあ
（足音）
ひっ！　えっ ええ…
死ぬ気かい？
止めないでくれよ
もう生きてたって
しょうがねえんだよ
放してくれよ！
死なせてくれ…
もう生きてる価値のない
人間なんだよ
死にたいんだよ…
止めねえよ
え？
止めねえから騒ぐなよ
ついでに言うと
俺も一緒に くたばりてえんだ
付き合って死んでやるぜ
あんた
頭 おかしいんじゃないのか
そうだな
あんまり寂しい人生だったもんで
頭 おかしくなっちまったみてえだ
（ヒグラシの鳴き声）
もうすぐ 父ちゃん
帰ってくるから―
一緒に銭湯でも行ってきな
うん
（トヨ）うん
（カラスの鳴き声）
（踏切の警報音）
ちょ… ちょっと あんた本気かよ
いざとなったら
ジタバタしがちだけど安心しな
こうやってグッと
押さえててやるからよ
やめてくれ…
やめだ やめだ
死ぬのは ごめんだ！
放してくれ！
（警笛）
（誠）じっとしてなよ
俺１人で死ぬのも ごめんだからさ
（トヨ）人殺し！
誰か助けて！
おとなしくしろって
死にたくないよ… 死にたくない
おいおい 死にたくねえのかよ
助けて 誠…
助けて！　誠 助けてー！
お母ちゃん 死にたくないよー！
（警笛）
（トヨ）ああー！　あー！
（トヨの荒い息）
この とうへんぼく！
何すんだい
（誠）一度 死の恐怖を
味わった人間は―
二度と自殺なんざ
できねえらしいが…
まあ 元気でやんな
大きなお世話だよ
（誠）本気で あんたと
死のうと思ったけどよ
最後の最後ってとこで
名前 口走ってくれて…
え？
気が変わっちまったよ おふくろ
達者でな
♪「愛と誠のファンタジア」
もう大丈夫だよ
誠さんは？
ごめんなさい 岩清水君
来るよ
太賀 誠は 必ず来る
（荒い息）
来てくれたのね
勘違いじゃないよね 誠さん
（男の子）おい お前
あっ…
（男の子）
一番でっかい別荘の子だろ
ごめんなさい
（男の子）泣くな！
お前 名前は？
さ… 早乙女愛です
ほら おんぶしてやるから
でも…
（男の子）お金持ちの子だから
助けたなんて思ったら―
ぶっ飛ばすぞ！
ったく…
これだから お金持ちはよ
それから このことは秘密だぞ
女の子のためにケガしたなんて
かっこ悪いからな
しゃべったら ぶっ飛ばすぞ！
♪～
～♪