（マッチを擦る音）
（パトカーのサイレン）
（ドアを叩く音）
（刑事）警察です
山下(やました)さん
（ドアを叩く音）
（刑事）山下さん
いらっしゃいますか？
（女性の荒い息と男性のせきこみ）
（刑事）上の階は避難しました
（刑事）どうだ？
（刑事）501 留守ですね
（良平(りょうへい)）連絡先は
聞いてありますから―
確認 取りましょう
（携帯電話の着信音）
（アンジェロ）東方(ひがしかた)… 良平？
（ドアを叩く音）
（良平）山下さん？
（良平）山下さん
山下さん いるんですね？
（ドアを叩く音）
（良平）山下さん
（物音）
（蹴破る音）
（女性の泣き声）
片桐(かたぎり)！
（ヘリコプターの旋回音）
（パトカーのサイレン）
（アンジェロの荒い息）
（アンジェロ）誰だ お前？
（アンジェロ）よせ やめろ
うっ…
（形兆(けいちょう)）うんっ！
出会いとは重力
重力とは愛
（形兆）仲間
おめでとう
お前は選ばれた
（ヘリコプターの旋回音）
（刑事）いい加減に
話したらどうだ？
片桐
お前は一体 どれだけの人間を
殺したんだ？
片桐！
（水のしたたる音）
（刑事）はっ あ…
（水音）
（刑事）えっ？
なんだ これ？
（刑事たち）あっ！
（刑事）わっ！
♪～
～♪
（康一(こういち)）いってきまーす
（康一の母）車に気をつけてね
（康一）はーい
（リポーター）
杜王町(もりおうちょう)の現場からお伝えします
ただ今 入りました
情報によりますと―
死亡した男性は
内臓をひどく損傷しており―
警察では杜王町で
連続して起きている―
変死事件との関連を
調べています
（康一）僕は広瀬(ひろせ)康一 高校２年生
３日前に この杜王町に
引っ越してきた
ベッドタウンとして
10年ほど前から―
急速な発展を
遂げてきたこの町は―
山や海の自然にも恵まれ―
由緒ある歴史的建造物も多く―
去年の国勢調査の結果によると―
町の人口は５万8713人
この地方では２年連続
住んでみたい町の―
ベスト１になっている
だけど３年連続は無理かもしれない
実は この杜王町には―
殺人や失踪事件が多発していて―
（良平）おはよう
警察署からは
取り調べ中の殺人犯が脱走
（良平）おはよう
（康一）あっ
警察署からは
取り調べ中の殺人犯が脱走
おはようございます
まだ捕まっていない
平和を愛する僕には
とても気になる話だ
（良平）
おはよう おはよう
平和を愛する僕には
とても気になる話だ
新しい日々が始まる
どんな友達と出会い
どんな出来事が待っているのか
楽しみだ
（不良）君 “ぶどう”の子？
（康一）はい
（不良）ここ 通りてえなら
5000円な
えっ!?　あ…
あっ いや… いいです
（不良）
戻るんだったら１万円な フッ
（康一）ええっ!?
あっ
（自転車がぶつかる音）
（肩がぶつかる音）
おい
待てよ
（仗助(じょうすけ)）はい？
（不良）お前
今 ぶつかっただろ？
ああ すいません
（不良）おいおい
勝手に行ってんじゃねえよ
誰も許してねえだろうが
ブサイク頭！
なんだよ その変な頭は？
おい
今 俺の頭のこと なんつった？
はあ？
（康一）えっ？
今 何か起こったの？
何もしていないのに
吹っ飛んだ
あっ…
（不良のせきこみ）
俺の頭にケチつけた奴は―
誰だろうと許さねえ
（不良）ハァハァ… 分かった
ハァハァ… うっ
す… す… すいません
ハァハァ… あっ…
（不良の荒い息）
東方くん？
東方仗助くんだよね？
あっ 僕…
ほら 昨日 転校してきた広瀬康一
そうだっけ？
あ… 覚えてくれてないんだ
フッ 壊れちゃった
でも 今のすごかったよね
動きが速すぎてさ
全然 見えなかったし
そうか？
そうだよ
ん？
え？
ええーっ!?
（鐘の音）
あっ…
（康一）あ… 由花子(ゆかこ)さん
（由花子）康一くん
英語の復習は？　大丈夫？
（康一）あっ いや…
これ 私からの宿題
今日の分
由花子さんからの宿題？
康一くんの成績が悪いと
私の責任になるの
そんなの
私のプライドが許さない
あ… ありがとう
頑張ります
（由花子）フフッ
（康一）フフ…
（康一）彼女は山岸(やまぎし)由花子さん
転校してきた僕の
世話係を命じられ―
強い使命感を
抱いてしまっている
え？
ええ… ええっ!?
えっ… えええ…
これ… 今日 全部？
（吉沢(よしざわ)）えっ 超かわいいよね
（平田(ひらた)）行かないで 待って待って
（吉沢）ねえ ヒマでしょ？
ウチ来ない？
（平田）ねえ
（平田）ハァー
（吉沢）マズい
（平田）めっちゃかわいかったな
（吉沢）かわいくねえし 別に
（平田）ワンチャンあると
思ったんだけどな
（良平）コラ
出したゴミは自分で始末しろ
ほら
（吉沢）チッ なんだよ
めんどくせえな
（良平）ヘヘヘ…
（良平）吉沢正哉(まさや)
（吉沢）ん？
（良平）お前
また仕事 辞めたそうだな
（吉沢）そんなの勝手だろ
お巡りに関係あんのかよ
（平田）ほんとうるせえって
うるさく言うのが俺の仕事だ
市民を守り―
市民を正しい道へってな
フッ…
何かあったら いつでも電話しろ
24時間ＯＫだ
大丈夫だよ
もう面倒はかけねえって
（良平）うん ヘヘ…
（吉沢）体でしょ 乳でしかない
（平田）でしょ？
俺もやったことがない
（吉沢）ウソでしょ？
ウソでしょ？
お前 ふざけんなよ
おおーい！　ハハハ…
うあっ！
んだよ？
平田！
なんだよ？　どうした おい
はっ！
じゃあ その反対は？
ネガティブ
えっ？　そ… えっ ポジティブ
そう
（美琴）わー！
ジョジョ先輩！　ラッキー
（優貴）一緒 帰ろうよ
ジョジョ先輩
（奈央）わっ！
今日の髪形もキマってるし
（美琴）ジョジョ先輩 最高！
おう そうか？
（優貴）最高です
（美琴）ねっ 今日は
まっすぐ帰るんですか？
ジョジョ？
“仗助”の“仗”に―
“助”は“じょ”とも
読むでしょ？
だから“ジョジョ”
あー
康一くんも
東方くんが苦手なのね
えっ？
（由花子）分かるの 康一くんは
そういうタイプだもの
いや あ…
そういうわけじゃ…
心配いらないわ
いじめられたりしたら
すぐに私に言って
その時は 私が守ってあげる
（康一）はい
じゃあね
宿題は必ずやること
はい
（ため息）
（店員）
いつもありがとうございます
（客）ありがとうございます
あ… お客様？
（吉沢のせきこみ）
金を出せ
（人々の悲鳴）
（女性）誰かー！
（店員）ああっ！
（吉沢）おい！　近づくな！
ファー！
（店員）ああ…
（吉沢）刺すぞ！　刺すぞ！
（店員）ああっ！　誰か！
（吉沢）ああ！　ああ！
何 見てんだ！
おい 近寄んなよ 刺すぞ！
完全に 目 イッちゃってるよ
（吉沢）おい どけ 目障りだ
（店員）助けて
どけよ！　おい！
すいません
（吉沢）おい！
（仗助）行きます 行きます
（吉沢）ったく 変な頭しやがって
ああ？
お… えっ ウソでしょ？
てめえ
今 なんつった？
（吉沢）なんだ てめえ？
近づくな コラ！
変な頭
そう言ったよな？
（吉沢）ふざけんな コラ！
ああ… あったまにきた…
この女にナイフ
ぶち込むことに決めたぜ
コラー！
（店員）イヤー！
ウオーッ！
うっ
えっ？
（吉沢）ううっ
（店員）えっ？　えっ？
えっ 何？
（吉沢）ああ… ああ…
ああ ああ…
なんだ これ？
（仗助）外科医に
取り出してもらうんだな
刑務所の病院で
ブハッ
ガハッ
（警察官の声）
（警察官）どいて！
（警察官）おい 道空けろ どけ！
ヤベ…
（アンジェロ）
よくも邪魔してくれたな
いいさ 次はお前だ
お前を破滅させてやる
（朋子(ともこ)）あっ お父さん
（良平）ふんっ
（仗助）いってー！
何すんだよ じいちゃん！
お前だろ 仗助
（仗助）あ？
コンビニの高校生だ！
（仗助）ああ…
人質の女性がいるのに
犯人に向かってったそうだな
（仗助）ああ…
あれは違うんだって
人質に なんかあったら
どうすんだ お前！
（仗助）いや… それなら大丈夫
何も起きねえから
バカタレ！
（仗助）いってー！
何すんだよ この暴力警官！
いいか 高校生は高校生らしく…
“勉強やスポーツに励みます”だろ？
ああ
（朋子）お父さん
おかえりなさい 早かったのね
（良平）ああ
交番に戻る
あっ 今日は泊まりだ
また事件があったの？
（仗助）コンビニ強盗だってよ
こええ こええ
仗助 あいつはあんなこと
するような奴じゃないんだ
え？
何かあったんだ きっと
（仗助）じいちゃん…
俺は何をやってる
（会社員）ふざけんな
死ぬ気でやれだと？
あんなクソ会社で
本気出してどうすんだよ？　ああっ
お前らに―
俺のすごさの何が分かんだよ？
なんだ？
うっ…
うう…
（形兆）そんなに憎いのか？
（会社員）うう…
屈辱なのか？
お前の その思いは―
強い力を
生み出すことはできるのか？
残念だ
お前には その力はなかった
あっ
仗助くんだ
うわあっ！　うわっ！
ああああ…
おおお… うー？
おお？
（承太郎(じょうたろう)）大丈夫か？
よそ見してて悪かった
（承太郎）君は
ぶどうヶ丘高校の生徒かい？
（康一）はい
（承太郎）だったら
東方仗助を知ってるか？
（美琴たちの話し声）
（康一）仗助くん
おう 転校生
（康一）あ…
あの人が仗助くんに
話があるって
（承太郎）東方仗助
母親の名は 朋子
父親の名は
ジョセフ･ジョースター
君のお母さんが
大学生の時に２人は知り合い―
そして別れた後に君が生まれた
許せ
ジョセフが
君の存在に気づいたのは―
つい最近のことだ
俺はジョセフの孫の空条(くうじょう)承太郎
奇妙だが 血縁上では
君の甥に当たる
（仗助）甥？
俺が… 叔父さん？
フッ…
はあ どうも
（承太郎）ジョセフは79歳
まだ元気だが―
いずれ君には彼の財産の
３分の１が譲られる
もっとも おかげで
ジョセフの浮気がバレて―
ジョースター家は大騒ぎだ
（仗助）え？
大騒ぎ… なんですか？
（承太郎）フッ… ああ
ばあさんが結婚61年目にして
怒りの頂点ってやつさ
（仗助）すいませんです
俺のせいでお騒がせして
おい ちょっと待ちな
一体 何をいきなり
謝ろうってんだ？
えっと…
やっぱり家族がトラブル
起こすのはマズいですよ
母は 真剣に恋をして
俺を産んだと言ってます
俺も それで納得してます
俺には じいちゃんもいて―
３人で楽しく生きてます
だから 気を使わなくていいって…
その… 父さんですか？
ジョースターさんに言ってください
以上です
（承太郎）待て 話はまだある
仗助
お前 変なものが
見えたりしないか？
そうだな…
例えるなら 悪霊
…みたいな
見えるんだな？
（康一）仗助くん
話はもう終わったの？
ああ！　ジョジョ先輩
髪の毛にゴミついてる
取ってあげる
（優貴）ねえ ダメ
ジョジョ先輩の
髪の毛 崩れるって
私が取る
（美琴）ダメ 私が取るの
ダメ 私が取るの
おい
くだらねえ髪の毛の話なんて
後でしな
（美琴たち）はっ…
ああ…
てめえ
（康一）早く謝ってください
仗助くんは―
髪の毛のことを言われると
すぐキレるんです
なにも てめえを
けなしたわけじゃ…
（承太郎）マズい
奴のスタンドが来る
（仗助）うっ… ハアッ
（康一）えっ？
何が起こったんだ？
何も見えなかったぞ
（承太郎）見えるか？　仗助
これはスタンドと呼ばれるものだ
スタンドはスタンドを
使う者にしか見えない
スタンドだかなんだか
知らねえけどよ
この自慢の頭を
けなされると むかっ腹が立つぜ
（承太郎）やれやれ
こいつ マジで危ねえ奴だ
何!?
（康一）えっ… いつの間に？
（美琴）ジョジョ先輩！
（優貴）ひどい！
（奈央）先輩 大丈夫？
（承太郎）やかましい！
俺は女が騒ぐとムカつくんだ
はい
ごめんなさい
（承太郎）この帽子
直ったということか
なんというスタンドだ
（承太郎）
そのスタンドについてだが…
いいっす
聞きたくないっす
昨日もそんなのを見たし
ガハッ
（承太郎）で どうした？
（仗助）どうもしないっすよ
俺 ああいうの興味ないっすから
全く
じゃあ
（承太郎）〈爺さん〉
〈仗助はスタンドを目撃してる〉
〈あんたの言う通り―〉
〈この町に危機が
迫っているかもしれない〉
（アンジェロ）
俺もあんたを感じたよ
ああ 俺たちは仲間だ
あの矢はどこで手に入れた？
お前には関係ない
だったら俺も自由にやる
俺の邪魔をする奴は許せねえ
邪魔をされたのか？
（アンジェロ）ああ
高校生のガキにな
あの野郎 正義の味方のつもりか？
絶対に殺してやる
自分の父親も―
邪魔だから刺したのか？
そうさ
俺がこうなったのは
全部 あの男のせいだ
あの男には憎しみしかなかった
あんたはどうだ？
親が憎くないか？
いいぜ
いつでも俺が始末してやる
（銃声）
（アンジェロ）うっ…
冗談だ！
冗談だよ ハァ ハァ…
俺は あんたには逆らわねえ
あんたは俺を
自由にしてくれた恩人だ
お前の運命だ
好きにすればいい
あんたの目的はなんだ？
（朋子）仗助 塩かけすぎ
（仗助）はい じいちゃん
（良平）はい
（朋子）父さんも塩かけすぎ
そうか？
薄いよな？
（仗助）ああ
（朋子）そう？
でも うまいよ
（朋子）フッ… よかった
ハァー
こうやって１日の最後を―
娘と孫と一緒に過ごし
うまい酒を飲む
フッ…
これで町が平和になりゃ
言うことはないな
（朋子）ねえ
杜王町は本当に大丈夫なの？
心配するな すぐに解決するさ
（朋子）そう？
この町の人間を信用しろ
根っから悪い奴なんか
そうそう いやしないよ
おっ じいちゃんらしいぜ
（朋子と良平の笑い声）
仗助 お前もな―
こうやって無事
生きてること 感謝しろよ
分かってるよ
なんたって お前 ４つの時に
一度 死にかけた
それが今は元気で生きてる
お前は生かされたんだ
おう
（良平）もう あれから13年だ
父さん またその話？
飲みすぎよ
バカタレ
この程度の酒で
酔ってたまるか
ハァーッ
（仗助）だけど働きすぎだぜ
最近のじいちゃん
（朋子）必死なのよ
町の人を守るために
なあ
お袋は もう結婚とかいいのかよ？
何よ 急に
いいわよ 男なんて全然 興味なし
私の恋人は 生涯唯一 １人
お前のお父さんだけ
そんなにいい男だったのかよ
そいつは？
いい男よ
そうねえ
あんたも あの人に似てきたかも
フッ… 知らねえよ
会ったことねえし
似てきたんなら―
じいちゃんさ
フッ… そうね
仗助くんだ
おおっ！
おはよう 康一くん
（康一）ああ
おはよう
じゃあ 宿題の確認
英語のおさらいね
あ…
はい
ねえ
私を見て 何か気づかない？
えっ？
私 どこか変わったでしょ？
えー… どこだろうなあ…
ん… かっ 髪！
昨日と同じ
目！
鼻！
唇！
ほんとに分からないの？
（康一）え…
爪です
爪が とてもきれいです
（由花子）康一くん
気づいてくれたのね
そう
爪やすりを使って
何時間もかけて磨いたの
それから―
つやを出すために 何万円もする
特別なクリームを塗って
フフッ…
康一くんなら私の全てに
気づいてくれると信じていたわ
えっ？
（由花子）もう 康一くんったら
ほんとに
世話が焼けるんだから
あ…
（承太郎）片桐安十郎(あんじゅうろう)
通称 アンジェロ
これまでに少なくとも
７人を殺害
殺人未遂は13
最初の被害者は―
父親
奴の脱走後の変死事件は６件
死因は―
内臓破裂
全てが外からではなく―
まるで体内から何者かが
切り裂いたような傷
（アンジェロ）見つけたぜ
（承太郎）公衆トイレ 海岸
公園の水場
事件はいつも水場で起きる
それが奴のスタンドの特徴
（承太郎）まさか―
アンジェロの奴…
（仗助）ただいま
（物音）
じいちゃん
（携帯電話の振動音）
（良平）んんっ…
ど… どうした 仗助？
（仗助）なんだよ 今の音？
ああ 悪い
これ 落とした
（仗助のため息）
（良平）ううっ… ああっ…
もう無理すんなって じいちゃん
腕 震えてんじゃんかよ
バカ言え ヤワな体で
町の平和が守れっか
きゅうじゅう… はち！
きゅうじゅう… きゅう！
ハァ ハァ…
100…！　うーっ オラ
ハァ… ハァ…
この町の人間を守り 助ける
それが俺の人生だ
演歌かよ
俺は勘弁だからな そういうの
（良平）そう言うな
仗助の“仗”の字はな…
だから勘弁だって
（良平）ああ…
まあ いいさ
俺は俺 お前はお前だ
ふっ… いち
うううっ…
ふっ… よいしょ
ううっ…
（仗助）フッ…
（ドアを叩く音）
（良平）山下さん！
（携帯電話の着信音）
（良平）山下さん いるんですね？
片桐！
あの時の警官か
おもしれえ
（アンジェロ）さあ
どこにも逃げ場はないぜ
行け アクア･ネックレス
一家皆殺しだ
（朋子）お父さん 何かあったの？
（仗助）なんでもねえよ
あれは鉄人ジジイだ
フッ… ほんとね
（仗助）ハァー
出かけんのか？　外は雨だぜ
（朋子）うん トラサルディー
おいしいイタリアンのお店
見つけたの
はっ そうだ
仗助も一緒に行かない？
何よ？　そんな顔しなくても
行くの？　行かないの？
（仗助）ああ… 俺 いいや
（朋子）あら 残念
たまにはデートもいいと
思ったのに
なんだよ それ
（朋子）じゃあ 行ってくるわね
あっ お風呂の支度
ああ いいよ 俺がやっとく
早く行けよ
ああ そう？　ありがと
（アクアのもがく声）
（アクアの声）あば…
うわ…
（仗助）承太郎さんですか？
（承太郎）仗助か
（仗助）すいません
電話 気づかなかったっす
（承太郎）お前に話がある
（仗助）俺もっす
スタンドでしたっけ？
捕まえちゃったみたいっす
（承太郎）何!?
（仗助）昨日 話したやつっす
こいつ 今度はお袋の
口の中に入りやがって
（承太郎）それを捕まえたのか？
（仗助）はい ビンの中に
閉じ込めてやったんすよ
今からお前の家に向かう
俺が着くまで しっかり
そいつを見張っていろ
（仗助）絶対に逃がすなとさ
あいつ 甥っ子のくせに
ちょっと生意気だぜ
（アンジェロ）ううっ！　うっ…
やめろ クソガキ！
（アンジェロ）あっ…
（荒い息）
絶対 ぶっ殺してやる ハァ…
（階段を下りる音）
あっ！
（良平）どうした？
ヤベえ
風呂の支度 忘れてた
すぐやるよ
いいよ ゆっくり待つさ
（良平の鼻歌）
（良平）あれ？
もう１本 なかったか？
朋子だな
ありがたい
よし
（物音）
なんだよ どれだけ鍛えんだよ
あっ あっ！　あ…
なんだよ もう
じいちゃん！
（仗助）じいちゃん！
（承太郎）仗助！
仗助
（仗助）ああ… じいちゃんが
ビンの栓を開けちまった
でも心配ないぜ
ちょっとした傷だ
このぐらいの傷 簡単に…
ほらね
さあ 治ったぜ じいちゃん
（物音）
（アクアの声）おいおい
誰なんだ おめえは？
なんだ？
俺の声が聞こえんのか？
まさか おめえも…
（承太郎）アンジェロ
貴様のスタンドだな？
（アクアの声）まあ いいさ
おめえから始末してやる
（アクア）ん？
てめえ
ぜってえに許さねえ
（アクア）ヤベえ ヤベえ
（スタープラチナ）
オラオラオラオラオラオラオラ…
オラー！
なんだ？　何が起きた？
だが無駄だ
誰も俺様を倒せねえ
時間を止める
それが俺のスタンドの能力だ
冷静になれ 仗助
外は雨 奴は自由自在だ
奴が体内に入ったら
お前はどうなる？
お前は自分の傷を治せない
違うか？
ああ
死ぬでしょうね
でも俺は別に冷静ですよ
全然ね
ちこっと頭に
血が上っているだけっす
（湯気が噴く音）
（承太郎）蒸気に近づくな
吸い込んだらマズい
奴は蒸気の中だ
（仗助）風呂だ
（アクアの声）もうお前らは
どこにも逃げられねえ
（承太郎）仗助
お前なら どう切り抜ける？
切り抜ける？
違いますね
ぶち壊し抜ける
とりあえず蒸気を防いだ
（仗助）承太郎さん ヤバいっす
この部屋には
見えないミストが充満してる
うっ…
（アクアの声）ハハハハハ…
（アンジェロ）勝ったぜ 仗助
やっぱり おめえは壁をぶち破った
（アクアの声）ハハハハハ…
こうも予想通りに
ハマってくれるとは
腹の底から
笑いが込み上げてくるぜ
（仗助）ああっ！　ああ…
うっ… ああっ！
仗助！
予想したことが
思い通りハマっても―
込み上げてくるのは―
笑いじゃねえ うう…
うああっ！　ああっ！
（アクアの声）ぐはっ あっ あ…
ぐはっ うう…
ううっ…
（承太郎）どういうことだ？
（アクアの声）ああっ！
くっ… なんだよ？
ゴム手袋っす
こいつをバラして
のみ込んどいたんっす
で 元に戻した
体の中に
入ってこられた時のことを―
予想してね
仗助
（アクアの声）
うっ！　うう… うおっ…
（外から聞こえる
アンジェロのうめき声）
（アクアの声）うおおっ
ううっ…
ぶっ…
（仗助）もう大丈夫だ 起きろよ
じいちゃん
そんなはずねえ！
このぐらいの傷
俺は簡単に治せる
子供の時から
何度も治したし！
おい
疲れてんのか？　じいちゃん
じいちゃん
（承太郎）仗助
（仗助の泣き声）
大丈夫 傷は完璧に…
（承太郎）人間は―
何かを破壊して生きてると
言ってもいい生き物だ
その中で―
お前の能力は
この世の何よりも優しい
だが―
生命が終わったものは
もう戻らない
どんなスタンドだろうと―
戻せない
じいちゃん
じ… じいちゃん…
（アンジェロ）
ああっ！　ううっ ぐっ…
ああっ！
ううっ！
捕まってたまるか
悪いのはお前だ
お前が邪魔したからだ
ふざけるな
（アンジェロ）うっ…
ぐっ… ぐうっ…
うっ…
（承太郎）貴様 どうやって
スタンド使いになった？
（アンジェロ）さあな
どうする？　この町には
もっとヤベえ奴がいるぞ
お前らでも倒せやしねえ
おい！　待て 待て…
俺は―
矢を刺されたんだ
それで…
誰に？
（アンジェロ）
名前は知らねえ 若い男だ
あいつが勝手に俺を選んだ
悪いのは あいつだ
てめえ…
（アンジェロ）うっ…
（仗助）人のせいばかりに
してんじゃねえぞ
（アンジェロ）うっ！
お前 俺を殺す気か？
確かに俺は今まで
何人も人を殺してきた
だからってお前らに
俺を殺す権利はねえぞ！
もし俺を殺したらよ―
お前も俺と同じ―
呪われた魂になるぞ
ううっ！
あっ ああ… ハァ
俺は誰も殺さねえよ
誰ももう―
おめえを死刑にはしない
俺も―
この承太郎さんも
日本の法律ももう―
おめえを死刑にはしない
刑務所に入ることもない
（承太郎）仗助
あとは任せた
お前 何する気だ？
クレイジー…
ダイヤモンド
やめろ
（アンジェロ）手が… 俺の手が！
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドラララララララ！
（アンジェロ）やめろ！
やめてくれ！
永遠に供養しろ
アンジェロ
てめえが殺した人間のな
（物音）
（億泰(おくやす)）兄貴
どうかしたのか？
片桐安十郎が倒された
へえ…
誰にだよ？
東方仗助
俺の知らないスタンド使いだ
知らねえって…
兄貴の矢でなったんじゃねえ
ってことなのか？
強(つえ)えのか？
そいつは？
（形兆）俺たちの方が強い
（億泰）そうだよな
当たりめえだよな
兄貴
（物音）
（朋子）仗助 そろそろ時間よ
ああ
（朋子）16年前のあの事件ね
父さんが一番 後悔してた事件
“この犯人だけは絶対に
自分が捕まえるんだ”って
“殺された女子高生は
とっても明るい子で―”
“いつも あいさつしてくれた”
“それが父さんの
励みになっていた”って
（朋子）勤続20年目に贈られた
記念の時計よ
だけど あの事件の時―
お父さんはこれを壁に叩きつけて…
“俺は警察官失格だ”
“あの子を守れなかった”って
あの日からずっと―
父さんは出世も望まず―
この町を守ることだけを必死で…
仗助
父さんは 最後の最後まで
警察官だった
あの人は 私たちの誇りよ
ああ
（康一）仗助くん
ハァ ハァ…
（仗助）康一 お前は帰れ
いいよ 仗助くんも帰るならね
途中で急にいなくなるからさ
みんな 心配してたよ
（康一）うわあ…
気味が悪いよ
何？
この家に何があるのさ
（物音）
てめえら 人の家に勝手に
入ってんじゃねえぞ オラ！
（康一）ガハッ！　あっ…
（億泰）てめえら 泥棒だろう！
泥棒なら殺しても構わねえ
（康一のうめき声）
（仗助）その足を離せ
（康一）うっ…
康一！
（億泰）
お前は この虹村(にじむら)億泰の―
ザ･ハンドが消す
（仗助）どけ
まだ今なら傷を治せる
（形兆）
遊んでんじゃねえんだぞ 億泰
くっ… うっ…
（形兆）アンジェロを倒した
その東方仗助を―
必ずぶっ殺せ
ああ 分かってるよ
兄貴
うっ！
なかなか素早いじゃねえかよ
（仗助）なんだ この手の動きは？
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドラー！
（億泰）てめえ 右手を離せや！
（仗助）やっぱり
ヤベえのか この右手
（ザ･ハンド）ウリャッ！
てめえ 逃げてんじゃねえよ
“入”って字がねえ
そうか
削り取ったのか
空間を
この右手は つかんだもの
全てを削り取る
そして切断面は―
元の状態だった時のように―
閉じる
削り取った部分が
どこに行っちまうのか―
俺にも分かんねえけどよ
逃げる奴には―
こういうこともできんだぜ
（億泰）
空間をこうやって削り取ると…
（億泰）オリャー！
瞬間移動だよ
これがある限り てめえは
俺から逃げられねえ
自慢話は―
まだ続くのか？
これで最後だよ
オリャ！
次はてめえごと削り取る！
（ザ･ハンド）ウラッ！
（億泰）ううっ！
（仗助）バカで助かったぜ
（荒い息）
（仗助）康一？
（仗助）てめえ
いい加減にしろよ
（形兆）この矢は―
大切なもので１本しかない
回収しないとな
（仗助）おい！
そいつを抜くな
出血が激しくなる
（形兆）抜くさ
お前は１枚のＣＤを
聞き終わったら―
きちっとケースにしまってから
次のＣＤを聞くだろう？
誰だってそうする
俺もそうする
（康一）うっ あ…
てめえ！
（何かが走る音）
（形兆）こいつは選ばれなかった
無意味な出会いだ
（仗助）ふざけんじゃねえぞ
（何かが走る音）
（億泰）兄貴！
そいつへの攻撃は待ってくれ
俺とこいつの勝負はまだだよ
（仗助）攻撃？
（銃声）
おい！
（形兆）どこまでもバカな弟だ
のこのこと
攻撃の軌道に入るとは
う… 兄貴…
ごめんよ…
（形兆）無能な奴は
人の足を引っ張る
ガキの頃から繰り返し
繰り返し言ってきたよな？
やめろ！
てめえの弟だろうが！
そいつには もう愛想が尽きた
なんの役にも立たない
クソッ
うわっ！
ウラアッ！
（仗助のうなり声）
オラアッ！
おい
お前の兄貴のあれは なんだ？
どんな能力だ？
言えよ
言えば その傷 治してやるぜ
（億泰）言うもん… かよ…
あ… 兄貴だぞ…
（仗助）やっぱりな
言わねえか
当… たりめえだよ…
（仗助）それじゃあ しょうがねえ
（億泰）うう…
ウウーッ
い… 痛くねえ
（仗助）ああ じゃあな
（億泰）え… 傷も治ってるぞ
（仗助）うっ…
（億泰）うっ お前 待てよ！
なぜ俺の傷を治した？
（仗助）うるせえな 後にしろ
（億泰）俺はてめえの敵だぞ
治したって―
俺はまた
てめえを攻撃するんだぞ
（仗助）深い理由なんてねえよ
なにも死ぬことはねえ
そう思っただけだよ
（億泰）待て 仗助！
（仗助）なんだよ？
まだ邪魔する気かよ？
なんでだよ？
なんで お前…
その傷を自分のスタンドで
治さねえ？
俺のスタンドは
自分の傷は治せねえんだ
そして何より―
死んだ人間は
どうしようもねえ
だから言っとくぞ 億泰
もし康一が死んだら―
俺はお前の兄貴に
何すっか分からねえ
（仗助の荒い息）
う…
康一
（仗助）億泰 てめえ！
康一！
（億泰）俺はバカだからよお―
心の中で思ったことだけをする
１回だけだ
これで借りは返したぜ
あとはもう…
何もしねえ
グレートだぜ 億泰
（康一）あっ… え？
あ…
あっ！　じょ… 仗助くん？
ど… どうしたの？
康一！
康一 出るぞ
（地響き）
（ヘリコプターの旋回音）
康一！
（仗助）うっ…
ドラー！
康一
（ヘリコプターの旋回音）
グレートだぜ
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドラー！
（仗助）うっ…
（康一）仗助くん！
（仗助）康一！　隠れてろ！
（ヘリコプターの旋回音）
あ… 戦車も来る！
（仗助）マジか
戦車まで…
（荒い息）
康一
今 なんて言った？
見えるのか？　このスタンドが
うん
ああ！
てめえ
（形兆）どうだ？
我が虹村形兆のスタンド―
バッド･カンパニーの
美しい構えは？
鉄壁の守り
いかなる攻撃や侵入者だろうと
生きては帰さない
お前は選ばれたようだ
え？
康一
お前はスタンド使いになったんだ
スタンド使い？
（仗助）悪い
俺にも まだよく分からねえ
（形兆）いいだろう
お前の能力を見せてみろ
能力？
（銃を構える音）
ああ…
い… 痛っ… くっ
ああっ！　ああああ…
あああーっ！
（康一）わっ！
（形兆）
それが お前のスタンドか？
さあ
俺を攻撃してみろ
いや… そ… そんなこと
言われても無理だよ
（形兆）スタンドを使うのは簡単だ
憎い相手をどうやって攻めるか
全部隊
総攻撃の態勢を取れ
（仗助）康一
スタンドを攻撃されると
お前も死ぬぞ
早くそいつを引っ込めろ
どうやって？
攻撃開始
おおっ…
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドラララララララ…！
（仗助）うっ… ウラアッ！
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドララララララ！
仗助くん
（仗助）ううっ…
最大火力をもって―
目標 東方仗助をせん滅せよ
やめろ！
（形兆）残念だが―
一度 出した命令は修正できない
え？
（仗助）あ…
（荒い息）
トドメだ
オリャーッ！
（クレイジー･ダイヤモンド）
ドラー！
（仗助）ああっ…
うっ…
やめろ
やめろ！
やめろーっ！
何？
え？
（形兆）これがお前のスタンドか
やはり俺には必要ない
（康一）ああ ああ…
（仗助）康一
もう十分だぜ
（形兆）なんだ？
諦めの境地か
見逃してほしいとでも
言うのか？
ハッ
ダメだね
そうじゃねえよ
虹村形兆
俺の作戦が終了したのさ
何？
（仗助）俺の
クレイジー･ダイヤモンドは―
破壊した物を直せる
おい バッド･カンパニー
撃ち落とせ！
俺を守るんだ！
ミサイルを破壊しろ！
一度 出した命令は
修正できねえんだよな？
こいつらに―
ミサイルを撃つことはできねえ
（形兆）うわあーっ！
ぐわっ！
（形兆）うう… うっ うう…
（康一）仗助くん
さっきのが？
ああ
俺のスタンドは
クレイジー･ダイヤモンド
奴のミサイルを元に戻して
返してやっただけさ
フッ
（康一）ああ…
すごい
お前のおかげだ
お前が時間を稼いでくれた
（ドアがきしむ音）
（物音）
（康一）仗助くん
何か聞こえるよ
（仗助）康一
お前はここで待ってろ
あの弓と矢をぶっ壊す
（康一）僕も行くよ
仗助くん ケガしてるし
（物音）
（生物のうなり声）
（康一）うわ！
（康一の悲鳴）
（仗助）康一！
（康一）ううう… ああっ！
ああっ！　あああ！
うわああっ！
（生物のうめき声）
（康一）スタンド？
（仗助）いや
こいつはスタンドじゃねえ
マジだ マジのバケモンだぜ
（形兆）バケモンなんかじゃねえ
そいつは俺たちの親父だ
そしてこの弓と矢は―
親父のために―
必要な物
うう…
お前に渡すわけにはいかねえ！
（康一）お父さん
何かの病気なの？
（形兆）親父は至って健康だよ
ただ 何も分からねえ
意味もなく生きてるだけだ
金に汚い
誰からも嫌われた
息子の俺たちにまで平気で
暴力を振るうクズみたいな男さ
バチが当たったんだ
今じゃ人間だってことも
覚えてねえ
親父さんを治すスタンド使いを
探してたっつうわけか？
治す？
ハハハハハ…
逆だ
親父は絶対に死なねえんだ
頭を潰そうとも―
体を木っ端みじんにしようとも―
削り取ろうとも 絶対にな
このままじゃ―
永遠に生きてくしかねえ
そんな…
（箱を倒す音）
（虹村父のうめき声）
（形兆）一日中 こうだ
来る日も来る日も―
無駄にガラクタ箱を
ひっかき回してるだけ
散らかすなって
何度も教えたろうが！
（虹村父の悲鳴）
やめろよ
お前の父親だろ
父親であっても父親じゃねえ
俺たちのことも―
死んだ母親のことも
何もかも覚えてねえんだぞ
このやりきれない気持ちっつうのが
お前に分かるかい？
だからこそ―
普通に死なせてやりてえ
こいつを殺した時に―
やっと俺の人生は始まるんだ
（虹村父が動く音）
（虹村父のうなり声）
（形兆）ううう…！
チクショー
やめろっつってんだよ！
オラーッ！
（仗助）おい！
そこまでにしとけ
（形兆）寄るな
弓と矢は渡さねえ！
勘違いすんな そんなもんは後だ
気になるのは こっちの箱だ
（虹村父のおえつ）
ほら
家族の写真だよ
お父さんは毎日毎日
これを捜してたんだよ
覚えてたんだよ ちゃんと心の中に
みんなの思い出が―
残ってたんだよ
（虹村父のおえつ）
（仗助）手伝ってやってもいいぜ
虹村形兆
殺すスタンド使いより―
治すスタンド使いを
探すっつうんならな
（仗助）さあ そいつを渡しなよ
ぶち折っからよ
ダメだ
渡さない
（足音）
（億泰）兄貴
もう やめようぜ
親父だって
いつかは治るかもしんねえ…
億泰！
俺は何があろうと
後戻りすることはできねえんだよ
この弓と矢で―
この町の人間を何人も
殺しちまってんだからなあ
出会いとは重力
重力が全てを引き寄せた
その運命に逆らうつもりはない
（仗助）違うぜ
運命なんてもんは―
こっちの思いでどうにでもなる
（億泰）そうだよ 兄貴
やり直そうぜ
（形兆）お前はもう…
弟でも なんでもねえ
あ… 兄貴…
（物音）
おっ おおっ
おおお…
（形兆）億泰！
（億泰）おい おい おい おい…
（形兆の力み声）
（形兆）
ボサッとしてんじゃねえぞ！
どけ！
ううっ！
（億泰）うっ うう…
（形兆）ううっ… 億泰…
おめえはよ…
いつだって―
俺の足手まといだったぜ
ガハッ…
ああ… うう…
（億泰）兄貴
兄貴！
兄貴
てめえ どこだー!?
（仗助）億泰！
（億泰）兄貴はよ…
ああなって当然の男だよ
でもよ…
でも兄貴は最後に―
俺の兄貴は 最後の最後に俺を―
かばってくれたよな？
仗助
お前も見てただろ？
ああ
確かに見たよ
おう
（虹村父）ああ…
（虹村父のおえつ）
（承太郎）そうか
そのスタンドは―
虹村形兆の命を奪い―
弓と矢も消滅させたのか
（仗助）はい
スタンド使いとスタンド使いは
引かれ合う
そいつは いつか―
必ず俺の前にも現れる
（承太郎）ああ
仗助
大丈夫か？
（仗助）承太郎さん
仗助の“仗”は―
“守る”という意味です
人を守り―
助ける
じいちゃんが―
この名前を俺に付けてくれました
35年間 出世もしないで―
ずっと町の人たちを
守り続けてきた男です
だから俺は決めました
俺は じいちゃんの思いを
引き継ぎます
俺がこの町を守りますよ
どんなことが起ころうと
（康一）僕は広瀬康一
２週間前に
この杜王町に引っ越してきた
（康一）仗助くん 億泰くん
（康一）おはよう
（億泰）おう
（仗助）おはよう
よう アンジェロ
アンジェロ
（康一）そして僕は
この２人と出会い―
２人と同じ
スタンド使いになったんだ
新たな日々が始まる
（リポーター）杜王町二ツ杜(ふたつもり)の―
女子大生の連絡が
途絶えてから今日で５日
警察では杜王町で
連続して起きている―
失踪事件との
関わりも視野に入れ―
本格的な捜査を始め…
♪～
～♪