（猪名寺乱太郎(いなでら らんたろう)）
父ちゃん 母ちゃん
いってまいります
（猪名寺平之助(ひらのすけ)）うん
乱太郎
何のためにお前を忍術学園に
入学させたか分かっているな
はい
（平之助）残念ながら―
うちは先祖代々 ヒラ忍者だ
（乱太郎の母）
父ちゃんも じいちゃんも
そのまた じいちゃんも―
そのために ずいぶん
苦労してきたんだよ
だから お前は
一生懸命 勉強して―
立派な一流の忍者になるんだぞ
はい 頑張ります
（乱太郎の母）
何があっても―
夏休みまでは
帰ってくるんじゃないよ
はい
いってまいります
（乱太郎の母）乱太郎
体にだけは気をつけるんだよ
乱太郎 ファイトーッ
（乱太郎）いっぱーつ！
（鳥の鳴き声）
（戦国武士たちの雄たけび）
（戦う声）
（乱太郎）ハア…
おっと おっ… うん
ん？
おいしょ
（鐘の音）
はっ？
（土井半助(どい はんすけ)）
よーし 新１年生集合
（１年生たち）はーい
（土井）
よーし みんな ついてこい
（１年生たち）はーい
（乱太郎）
こうして 私たちは
忍者のたまご
“忍たま”になりました
（山田伝蔵(やまだ でんぞう)）
１年は組の諸君
皆さんは今日から
忍術学園の生徒です
一流の忍者になるため
卒業まで６年間
一生懸命 勉強するように
（は組のみんな）
よろしくお願いします
（鼻水をすする音）
（山田）えー これより―
学園長先生のお言葉を頂く
心して聞くように
…って コラ！
寝てんじゃねえ
始まる前に寝るやつがあるか
起きんか！
（鼻水が飛び散る音）
おお！
（乱太郎）福富(ふくとみ)しんべヱ
Ａ型のおうし座
大商人の息子です
趣味は食べることと寝ること
寝てなさい
（赤ちゃんの泣き声）
お… お前はなんで
子供 背負ってんだ
（摂津(せっつ)のきり丸(まる)）
アルバイトの子守です
バイト？
よしよし よーしよしよし
このおじちゃんは
怖くないんだよ
（乱太郎）
摂津のきり丸
Ｂ型のおひつじ座
きり丸は戦で村を焼かれ―
お父さんもお母さんも殺されて
独りぼっちに
でも合戦で
お弁当を売ったり―
アルバイトで学費と生活費を
稼ぎ出している偉いやつなんです
先生 ちょっと手伝って
ああ
（きり丸）
よしよし よしよし
えー あっ…
えー そ… それでは―
学園長先生のお言葉を頂く
どうぞ
（太鼓の音）
何？
（風を切る音）
（乱太郎）うわあっ
うわあああ…
わああっ！
（学園長）
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
諸君
忍びとはのう…
シシシシシシ…
ハッ ハッ ハッ ハッ ハア！
ハッ ハッ ハッ ハア！
ハッ ハッ…
ハアアーッ！
ガッツだ
（は組のみんな）
ズコーっと
知力体力の足りん分は根性で…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
カバーせよ
それだけじゃ
では
頑張れよ
（乱太郎）
何だか分からないけど―
すごい
（小松田秀作(こまつだ しゅうさく)）学園長
生徒の前で ええカッコするのは
やめてください
（乱太郎）
しんべヱは頭が硬いので
心配はご無用です
やっぱり忍者はラーメンだよね
（山田）よいか
忍者は身軽でなければならん
こんな崖も―
へっちゃらで登っちゃうのだ
（は組のみんな）ええ…
どうやって？
（福富しんべヱ）
うっ くっ うっ くくっ…
くう… おおっ
うっ くっ うんっ
（乱太郎）
しんべヱ 頑張れ
（きり丸）
そうだ  俺たちがついてるぞ
そう言われても…
うっ
もう… ダメだ
しんべヱ！
うわっ つっ
乱太郎
（乱太郎）いいいいっ
しんべヱ 大丈夫か？
もう… もうダメだ
君たち２人を
巻き添えにできない
このロープを切ってくれ
バカなこと言うな
（きり丸）そうだ
俺たち 友達じゃないか
えっ？
友達？
死ぬ時は一緒だ
（山田）君たち
（しんべヱ）あっ えっ？
（山田）
そういうセリフは―
もっと高い所 登ってから
言いなさい
（きり丸）はーい
（乱太郎）そうですね
ん？
うわっ
（地面に落ちる音）
本日は火器についての
講義を行う
予習してくるように
言ってあったが
乱太郎 どうだ
あっ はい
柿は―
合弁花類 カキノキ科の植物で―
いろいろな品種があり…
（土井）違う
火器とは―
火薬の爆発力を利用した
武器のことである
火器の種類は250種にも及ぶのだ
さて
これは焙烙火矢(ほうろくひや)という
手りゅう弾である
（は組のみんな）おおっ
我々が使う黒色火薬は
感度も低く爆発力も小さいため―
投げつけただけでは…
（は組のみんなが驚く声）
（土井）爆発しない
導火線に点火しなければ
爆発しないのだ
先生 導火線に点火って
こんなふうに？
しんべヱさん
（爆発音）
（しんべヱ）うわああっ ああ…
うわあ 忍び刀だ
これに憧れてたんだ
こりゃこりゃ
刀を背負ってはいかん
（乱太郎）えっ？
刀を背負うとだな
乱太郎
軒下に忍び込め
うあっ
（山田）
狭い所に急に潜れないし
転がる時に邪魔になるし
つばが背中に
めり込んで痛い ほら
（乱太郎）
わあっ 痛い やめて
ああっ ねえ
マジに マジに
（土井）
聖徳太子の部下に
志能便(しのび)と呼ばれる者がいた
字はこうだ
忍術は日本書紀
推古(すいこ)天皇の時代から―
存在すると言われていて―
日本に古くからあった
修験道(しゅげんどう)や陰陽道(おんみょうどう)と深い関係があった
修験道を開いたと言われているのが
役行者(えんのぎょうじゃ)という人物だ
字をこう書く
役行者は不思議な力を持っていて…
（乱太郎）何だ あれ？
（土井）
空を飛んだり
鬼を使ったりしたと…
（乱太郎）
さて ここで１年生について
説明しておきます
１年生は“いろは”の
３クラスがあります
私たち は組はたぶん…
（土井）ハア…
（乱太郎）
…なクラスです
ついでなので は組のみんなを
紹介しておきます
（は組のみんな）イエーイ！
（乱太郎）
学級委員長の黒木庄左ヱ門(くろき しょうざえもん)
趣味はお茶
生物委員の佐竹虎若(さたけ とらわか)
火縄銃が大好き
同じく夢前三治郎(ゆめさき さんじろう)
からくり好き
作法委員の笹山兵太夫(ささやま へいだゆう)
これも からくり好き
火薬委員の二郭伊助(にのくるわ いすけ)
後片づけが得意
会計委員の加藤団蔵(かとう だんぞう)
乗馬が得意
ちなみに きり丸は図書委員
しんべヱは用具委員
私は保健委員です
（は組のみんな）おおっ
（山田）
上から投げる本打ち
横打ち
逆打ち
（は組のみんな）
うおおおっ！
（拍手）
これは忍者ショーではない
授業に拍手は要らない
おっ おっ おおっ
おひねりは もっと要らない
めんどくせえなあ もう
お前ら 実際に投げてみろ
（は組のみんな）はい
（山田）おおっ
ヤベえ
ハア…
温泉 行きたい
ほっ
おっ
左足に違和感が
右足にも違和感が
何ですと！
（犬の鳴き声）
（学園長）両の足で―
犬のウンコを…
ぬううっ
ううううう…
うわあっ あああっ！
あっ あっ ああっ あああ…
うわっ！
（尻もちをつく音）
シイイイ…
（手裏剣が刺さる音）
ハアアア…
（食堂のおばちゃん）
やっぱり ここの野菜
新鮮やわあ
おいしい
（生徒）ごちそうさま
（食堂のおばちゃん）
はい そこ置いといて
（乱太郎）
ハンバーグにしよ
おばちゃん Ｂ定食
（食堂のおばちゃん）
はーい お待たせ
（乱太郎･きり丸･しんべヱ）
ありがとう
（乱太郎）
１年生は午後
授業がないんだけど どうする？
先輩 いいですか？
（上級生）おう
（きり丸）
俺は犬の散歩のアルバイト
（しんべヱ）僕はお昼寝
（乱太郎）私は…
上級生の授業を見学する
（乱太郎）あっ
消えた
（平滝夜叉丸(たいらのたきやしゃまる)）
忍術は あくまで美しく
（爆発音）
（砲弾の音）
ちょっと怖い
うわっ
やあっ
ぎぎぎっ
（砲弾の音）
（乱太郎）おっ！
（建物が揺れる音）
（山田）おっ？
わっ うっ あああっ！
コラ 誰だ！
（乱太郎）
うっ んっ ううっ
ああっ
（平之助）乱太郎
父ちゃんはな
忍者の仕事がないから
農業の仕事をやっているんではない
忍者はな
人にあいつは忍者だと
バレてはいけない
だから 普段は
農家のフリをしておるのだ
なるほど
よく分かりました
でも…
（平之助）でも何だ？
ここのところ
ずっと農家のフリしてるね
（平之助）うっ…
乱太郎 負けるなよ
一生懸命に勉強して―
一流の忍者になるんだ
父ちゃん…
（馬が走る音）
（乱太郎）ん？
（山本(やまもと)シナ）はいっ
はいっ
はいっ はいっ
たあっ
うりゃあああ…
（オナラの音）
（叫び声とオナラの音）
（乱太郎）何だ あれ？
（ユキ）
お茶を飲むまで46.3秒です
（トモミ）
すごい 先生 新記録
（土井）
それはきっと
くの一教室の山本シナ先生だ
えっ？
くの一教室？
うん
（乱太郎）
どっちがシナ先生で
どっちが変装なんですか？
（シナの笑い声）
（乱太郎）これが変装で…
こっちが本物
山本シナです
（は組のみんな）おおっ
（乱太郎）それとも―
これが変装で…
ウッ ホッ ケホッ
（は組のみんな）ええっ！
（乱太郎）こっちが…
山本シナです
うん
あの人のホントの年は
我々にも分からん
この学校って
女の子 いるんですか？
（土井）
うん 裏山に
男子禁制の校舎がある
（は組のみんな）おおっ！
だから 男子禁制だって
言ってるだろう
えっ！
きり子です ンッ
女装したってダメなんだよ
かまぼこ 入ってる
かまぼこ 大っ嫌い
（乱太郎）えっ！
お残しは許しまへんで
（乱太郎）
そうこうしているうちに
１年は組に
風魔流忍術学園からの
転校生―
山村喜三太(やまむら きさんた)と…
（戸部新左ヱ門(とべ しんざえもん)）
半助 土産だ
（皆本金吾(みなもと きんご)）どうも
（乱太郎）
戸部先生のお土産の
皆本金吾も加わり
学園生活も３か月たちました
（学園長）
あああ… ああ 温泉行きたい
早く夏休みにならないかなあ
（稗田八方斎(ひえた はっぽうさい)）
わしの名は稗田八方斎
ドクタケ城―
ドクタケ忍者隊の
首領である
鐘が鳴る
昼休みとなった
（雷鳴）
やっぱり忍者はカレーだよね
学園長先生
ランチを持ってきました
おいしいですよ
（学園長）
ああ ご苦労 よいしょ
ここに置いてくれ
（八方斎）しつこいなあ
（小松田）
えっ でも
これが僕の仕事ですから
（八方斎）
しつこいったら
（小松田）
サインをしてください
（八方斎）
だから 敵だから
（小松田）サイン お願いします
（八方斎）あっ
学園長
（学園長）
八方斎 何しに来た？
忍術学園の
お昼休みを利用して―
学園長先生を
暗殺しに来たそうです
（乱太郎･きり丸･しんべヱ）
ええっ！
ですから 入門票に
サインを頼もうと思いまして
（３人）はっ？
（八方斎）
昔は謎の天才忍者
今は忍術学園の学園長
お命… 頂戴
待て
暗殺は―
ランチのあとで
いいだろう
どうだ？ わしは
心が大きい悪党だろう
（笑い声）
あああ… ああ 頭が重い
し… しまった
（ドクタケ忍者隊）お頭！
（八方斎）ううう…
（ドクタケ忍者隊）
お頭 お頭 大丈夫ですか？
遅い！
手裏剣 投げちゃおっか
（きり丸）うん
あっ
ほっ
（犬の鳴き声）
（学園長）
何？ …ってことは…
同じ手は食ワン！
（笑い声）
（石に頭をぶつける音）
（３人）あっ！
（鐘の音）
忍術学園の昼休みが終わった
帰るぞ
（ドクタケ忍者隊）ええっ！
私たちも教室に戻らないと
（鐘の音）
あっ 思いついた
（乱太郎）
“に･ん･た･ま･の･と･も”
（土井）読めるだろう
（乱太郎）“…は”
（ふすまが開く音）
学園長先生の
突然の思いつきで…
夏休みをひと月 早めよう
はっ？
だから 今日から夏休み
（は組のみんなの歓声）
（小松田）
みんな 気をつけて帰るんだぞ
（生徒）小松田先生 バイバイ
（小松田）さようなら
（乱太郎･しんべヱ）バイバイ
（乱太郎）
戦で家と家族をなくした
きり丸は
休みの間 担任の土井先生の家で
お世話になることになったのです
父ちゃん 母ちゃん
ただいまーっ
乱太郎！
アッハハッ ああ…
（平之助）
どうした
夏休みには まだ早いだろ
（乱太郎の母）
ん？ まさか お前…
（平之助）乱太郎！
（乱太郎）えっ？
あっ 違う違う
学園長先生の
突然の思いつきで―
夏休みが１か月
早まったんだよ
（乱太郎の母）あっ…
おかえり
ウフフッ
どうして授業だと
元から忘れちゃうんだろう
そのうち うまく投げられるさ
さあ 思いっきり来い
えい！
あっ
はっ！
うわああっ
うちの中で キャッチ手裏剣
するなって言ってるでしょ
ごめんなさい
（ニワトリの鳴き声）
（乱太郎の母）どうしたの？
（乱太郎）
父ちゃんは今頃
マイタケ城で忍者のお仕事って…
（乱太郎の母）シッ！
一流忍者に
仕事 取られてリストラ
（乱太郎）えっ…
（平之助）
心配するな 乱太郎
学費ぐらい畑で稼ぐさ
余計な心配は要らん
お前はお前で頑張ればいい
はい
（匂いを嗅ぐ音）
ん？
豚まんの匂い
（乱太郎）はっ？
あっ 豚まん
（しんべヱ）乱太郎
（乱太郎）しんべヱ どうしたの？
（しんべヱ）
パパが喜んで―
いっぱい おいしい物を
用意してくれて―
ますます太ってしまいそうだから
逃げてきたの
はっ？
ダメだ
豪華じゃないのに
すごくおいしい
もっと太ってしまいそう
そうだ しんべヱ
土井先生の家へ行こう
あっ きり丸か
うん きり丸の性格なら…
夕食のおかず―
ちりめんじゃこ ２匹？
（きり丸）
尾頭付きです
何か文句ありますか？
せめて 尾頭付きの
めざし２匹に…
（乱太郎･しんべヱ）ヤッホー
（きり丸）乱太郎 しんべヱ
（２人）どうも どうも
遊びに来ちゃった
（しんべヱ）
うれしくて泣いてんの？
断じて違う
お前たちが夕飯時に来るからだ
何も泣くことは…
笑うこともないと思う
（きり丸）しょうがない
水を足して メシは雑炊にして
量を増やそう
（乱太郎･しんべヱ）えっ！
（土井）ぞ… 雑炊？
（きり丸）乱太郎の分
しんべヱの分
（土井）
じゃあ 魚買ってくる
（きり丸）
尾頭付きの
ちりめんじゃこ４匹ね
（土井）おう
（乱太郎･しんべヱ）はっ？
あ～あ
あ～あって…
いつも こうなの？
一度 ぜいたくを覚えたら
後戻りできねえからな
（喜三太）
こんばんは… あっ
（乱太郎･しんべヱ）喜三太
（きり丸）いっ！
喜三太の分
（しんべヱ）それ何？
（喜三太）
相模(さがみ)の国 足柄山(あしがらやま)の―
風魔流忍術学校の
山野金太(やまの かなた)先生からの―
お手紙なんだけど
重要な件だから
すぐ先生に見せなさいって
あっ そうか
喜三太は風魔流忍術学校からの
転校生だったよね
（乱太郎）
…で 重要な件って？
（しんべヱ）
ちょ ちょっ ちょっと見せて
（４人）うわあっ ああっ
（しんべヱ）ああ…
だ… 大丈夫
あちっ すぐ乾かせば
うわあ！
だ… 大事なお手紙が…
燃え尽きてしまった
でも大丈夫
予備の手紙があるから
（３人）はあ？
（虎若･伊助）
ごめんください
おう
（しんべヱ）どうしたの？
（伊助）実はさ
（田村三木ヱ門(たむら みきえもん)）こんばんは
土井先生は
ご在宅でしょうか？
た… 田村三木ヱ門先輩
（三治郎）こんばんは
来ちゃった
（乱太郎）兵太夫 三治郎
（庄左ヱ門･団蔵）土井先生
（しんべヱ）どうしたの？
大変なんだ  土井先生は？
（土井）
ただいま
ちりめんじゃこ 買って…
（は組のみんな･三木ヱ門）
先生！
（一斉に話す声）
よーし 分かった
ボサボサや
どれも重要な話だが…
ウソでしょ
（土井）
まず最初にせねばならぬのは…
尾頭付きのちりめんじゃこを―
あと８匹 買い足さなきゃ
ならないってことだな
（は組のみんな）ええっ？
（土井）行ってくる
ちょっと待ってください
冗談だよ
（は組のみんな）はっ？
喜三太 手紙
（喜三太）あっ はい
まず急ぐのは庄左ヱ門の話だな
行くぞ
（庄左ヱ門）はい
えっ？ …って どんな話？
僕と団蔵は馬借(ばしゃく)の団蔵の家に
馬を見に行ったんだ
ものすごく へんてこな
髪形をしたやつらを見たんだ
（ゾウの鳴き声）
（団蔵）
あの ものすごい
へんてこな髪形は―
もしかして ４年は組の―
斉藤(さいとう)タカ丸(まる)さんの
仕業じゃないかと思って
斉藤タカ丸さんといえば
元辻(つじ)狩り
（斉藤タカ丸）
ふっ はいーっ！
ふんっ
（武士）ん？
（タカ丸）
美しきかな 幸丸(ゆきまる)イズム
私はその継承者のタカ丸
二度とやらないと誓ったのに
心配だ
斉藤タカ丸の家に行ってくる
店が荒らされてる
タカ丸？
タカ丸
先生
（土井先生）どうした
３日に１度はトリートメント
したほうがいいですよ
いや それはめんどくさいかな
（斉藤幸隆(さいとう ゆきたか)）
そんなことでは
幸せにはなれませんよ
（土井）幸隆殿まで
（金吾）土井先生
（土井）
金吾 お前まで
どうして ここに？
戸部先生のお供で
来たのですが―
その時―
２人組の強盗が
（タカ丸）強盗でなく
暗殺者
（金吾）えっ？
つまり 刺客です
ウソやん
ホントです
（土井）
どうやら 深い事情が
（幸隆）
はい なぜなら―
我々が抜け忍だから
（金吾）抜け忍？
（幸隆）斉藤家は…
♪ もともと忍者の伊賀(いが)でした
♪ 私の父
♪ タカ丸の祖父 斉藤幸丸は
♪ 敵の城を探るために
髪結いに化けてこの町に
♪ 住み着いたのです
（ラッパの音）
（鈴の音）
♪ もともと 器用だったので
♪ あっという間に この町の
♪ 人気ナンバーワンの髪結いに
♪ なって…
♪ しまいま～し～た
（女性たちの歓声）
♪ そして幸丸は
♪ 忙しさに紛れ
♪ いつしか
忍びの仕事を忘れて…
♪ いってるです
（ラッパの音）
♪ 幸丸は斉藤家が
♪ どこの忍者隊に
所属しているのかも
♪ 敵の城がどこにあるのかも
♪ 家族の誰にも話さないまま
♪ 10年前に
♪ 亡くなりました
（鈴(りん)の音）
（幸隆）♪ だから
♪ 自分で言うのも何ですが
今やカリスマ髪結いに
♪ なった私は
♪ 斉藤家が
♪ 忍者だったってことを
すっかり
♪ すっかり
♪ すっかり忘れてました
僕なんて ずっと―
我が家は先祖代々の
髪結いだとばかり思っていました
連絡があっても
気がつかないだろうし
（幸隆）
♪ 連絡がつかない
所属の忍者隊から
裏切り者
♪ …と思われているわけです
（タカ丸）すなわち―
抜け忍になってしまったのです
それで 暗殺者を
差し向けてきたわけか
戸部先生は？
暗殺者を追っておられます
（タカ丸）
追跡しやすいように変な髪形に
結い変えておきました
（刺客たち）ゲッ！
以上
♪ これが斉藤家の深～
♪ あああああああ～
♪ あああああああ～い…
事情です
（拍手）
あっ 戸部先生
（土井）暗殺者は？
町外れの古寺まで
追い詰めたのだが…
（刺客Ａ）曲者(くせもの)じゃ
（刺客Ｂ）何？
（刺客たちが慌てる声）
お前たちは？
（海松万寿烏(みる ますからす)）
プロの暗殺者 万寿烏
（海松土寿烏(どすからす)）
アンド 土寿烏
それで風魔の山野金太先生が
喜三太に手紙を
（山野金太）
風魔が捕らえていた暗殺者
万寿烏 土寿烏が
何者かの助けによって脱走した
（万寿烏）あっ 助けてくれ
（土寿烏）まぶしい
（タカ丸）ということは
万寿烏 土寿烏を
風魔から逃がした忍者は―
斉藤家が所属していた忍者隊？
そういうわけでもなさそうだ
（土井）というと？
万寿烏 土寿烏を
追い詰めた時 邪魔が入った
ドクササコの凄腕(すごうで)忍者？
（凄腕忍者）
お前たち 今のうちに逃げろ
待て
（凄腕忍者）
多勢に無勢だ  観念しろ
（太郎(たろう)）あっ あっ…
（ドす部下）痛ーい
俺の袖箭(しゅうせん)を弾き返すとは何者…
（雑渡昆奈門(ざっと こんなもん)）
ちなみに袖箭とは―
腕に固定した竹筒に矢を仕込み
敵に向けて飛ばす―
隠し武器のことである
このような隠し武器を
別名“暗器”と言う
ちなみに―
うどんはこうやって食う
以上 解説は今回の映画では
まったく出番のない―
タソガレドキ軍
忍び組頭(くみがしら)―
雑渡昆奈門でした
君 ここ戻しといてくれ
改めて―
俺の袖箭を弾き返すとは何者？
（山田）戸部先生
ここは私と利吉(りきち)に任せて
斉藤家を頼みます
じゃあ ドクササコの
凄腕忍者たちは―
山田先生と利吉君が？
（タカ丸）
斉藤家はドクササコ忍者の
所属ってことですか？
（戸部）否
たぶん どこかの忍者隊が
ドクササコに頼んで―
ドクササコが さらに
万寿烏 土寿烏に暗殺の依頼を
でも そこまでして正体を
明かしたくない忍者とは…
（幸隆）
一体 どこの忍者でしょう
とにかく ここに長居は危険だ
そこで ひとまず…
どこへ行くんですか？
土井先生のうちにお邪魔しよう
えっ？
ここです
こんばんは
（２人）あっ
（土井）三治郎 兵太夫
うちをからくり屋敷にするな
いやいや 建物に入ったとたん
落とし穴っていうのが―
忍者屋敷の常識でしょ
常識 常識
うちは忍者屋敷じゃない
（タカ丸）
しかし すごい落とし穴だね
（滝夜叉丸）当然だね
なぜなら
穴掘り小僧と異名を取る―
この４年い組の綾部喜八郎(あやべ きはちろう)が
腕を振るったのだからな
（綾部喜八郎）
落とし穴のトシちゃん１号です
もちろん 何をやらせても超一流の
この滝夜叉丸も手伝ったがな
なんで お前ら
ここにいるんだ
（滝夜叉丸）
買い物途中の田村三木ヱ門に
会ったからです
待て  ちょっと待て
（滝夜叉丸）
はい じゃ あっちで待ってます
いやいや そうじゃなくて
田村三木ヱ門
はい
（土井）
何を買いに行ってたんだ
米と魚を
えっ？
きり丸 その銭は？
あっ おかえりなさい
さっき 大家さんが来て…
（大家）
家賃を払って
もらいたいんじゃが
（三木ヱ門）大家さん
（大家）ああ？
（三木ヱ門）
家賃と一緒にお返ししますから
お米代とお魚代を…
ああ？
（せき込む声）
ひもじい
（しんべヱ）ひもじいよ
しょうがないなあ
（乱太郎）先生？
（土井）その前に！
そ… その前に？
出席を取る
なんでまた突然 出席を？
18人のはずが
20人以上いるんですよ
何？
（土井）出席取るぞ
伊助
（伊助）はい
兵太夫
（兵太夫･金吾）はい
お前 違うだろ
兵太夫
（兵太夫･喜三太）はい
（土井）お前も違うだろ
兵太夫
（２人の声）はい
もういい  お前から番号
（４人:順番に）
１ ２ ３ アルカリ
（笑い声）
（４人:順番に）
１ ２ ３ アルカリ
（笑い声）
（全員）
１ ２ ３ アルカリ
１ ２ ３…
（戸部）うるさーい！
たたき切ってもいいですか？
（山野金太）
お邪魔しております
（は組のみんなが驚く声）
（土井）
風魔流忍術学校の
山野金太先生
（山野）んんっ
（戸部）いつの間に
錫高野与四郎(すずごうや よしろう)先輩
（錫高野与四郎）
おう 喜三太
おう 古沢仁之進(ふるさわ じんのしん)じゃねえか
（古沢仁之進）おう
なんで 古沢じんましんさんだけ
呼び捨てなの？
古沢じんましんじゃなく
古沢仁之進だ
おお 喜三太
僕と同じ１年生なんだ
おう
（喜三太）ねっ？
このおじさんが
なんで１年生なの？
中年になってから
忍者を目指して―
風魔流忍術学校に入ったから
老けた１年生なの
そう！ フハハハッ
（与四郎）
おお 喜三太
いさしかぶり
おめえに筒っこ
持ってきたあさ
（喜三太）えっ？
本当ですか？
（与四郎）おう
（乱太郎）
お土産？ なになに？
（喜三太）うわっ！
（乱太郎）見せて 見せて
（喜三太）ヤマナメクジ
ウエエッ
（は組のみんなが驚く声）
（三治郎）うわっ
三治郎 大丈夫か？
落とし穴 掘った時に
出た土砂―
中庭に積み上げたのか？
（土寿烏）
どっこらしょっと
暗殺者としては失格だが
この際 やむを得ん
あの井戸だ
毒を入れて 皆殺しじゃ
（棒が刺さる音）
（万寿烏）どうしたんじゃ
（土寿烏）うう…
（万寿烏）何事じゃ
どうしたんじゃ？ どうした
刺さってる
（乱太郎）あ～あ
土井先生 天井に
ほうきが刺さっちゃいました
（土井）
コラ お前たち
ほうきを振り回して遊ぶんじゃない
（万寿烏）あっ 抜けた
（土寿烏）
でやっ ああっ
（万寿烏）
やめて 止めて やめて 止めて
やめて 止めて… ああっ！
こうなりゃ 一気に
火薬で決着をつけてやる
斉藤親子
（幸隆）
お呼びになりましたか？
（戸部）
ちょっと ちょっと ちょっと…
出ないでください
（山野）
ここは我々 風魔に
任せてもらいましょう
えっ？
（山野）与四郎 仁之進
（与四郎･仁之進）はっ
（３人）
風の空中において
一切 障碍(しょうげ)なきがごとし
三毒を滅し 三界(さんがい)をいでて
網魔を破する
これ すなわち風魔なり
（万寿烏）
チビのくせに
カッコつけやがって
てめえらなんかな この焙烙火矢で
簡単にぶっ飛ばせんだ
おお 危ない 危ない 危ない
あち あち あちっ
ハハハハハハッ
ハーハハハハハッ
食らえ！
兄貴！
（刺さる音）
（万寿烏）刺さった！ 深く…
ああ… ああ…
（爆発音）
落とし穴のトシちゃん
４号です
（乱太郎）
暗殺者 どうします？
あっ うああ…
（土井）しまった
うあああ…
危ない！
（タカ丸）うわっ
おっ
おお？
流星錘(りゅうせいすい)だ
流星錘？
うん
（タカ丸）
そんなすごい武器 一体 誰が？
（凄腕忍者）俺だ
（三木ヱ門）
まさか ドクササコが
手を結んだドクタケじゃ？
（滝夜叉丸）まさか
（凄腕忍者）俺だって 俺！
いや 待てよ
（凄腕忍者）聞けよ コラァ
（釜に当たる音）
（仁之進）
でかした 与四郎
（三木ヱ門）
す… すごいっ
お釜に穴が開いちゃってる
（滝夜叉丸）
これが頭蓋骨だったら
えらいことだ
（土井）うちの釜が…
危険だ
全員 家の中へ入ってろ
（山野）さあ 早く早く
そうはさせん
マズいな こりゃ
よし 味方を呼ぶか
えっ 味方？
うわあ すごい
中庭にカリスマ髪結いの
斉藤幸隆さんが来てる！
（凄腕忍者）何？
うわっ
あれ？
落とし穴の
トシちゃん５号です
（女性たち）
どこ？ どこどこ？
どこどこどこ？
（女性たちが うっとりする声）
さすがに一般人の
おばちゃんたちの前では―
暗殺なんて
できねえだろうからな
（凄腕忍者）
やれやれ まったく
おばちゃんたちには かなわん
（山田）
うちの４年生が掘った穴だ
（凄腕忍者）
いい落とし穴だ
ところで 俺の部下どもは？
わしの息子の利吉が
（山田利吉）
ドクササコ忍者以外の忍者とも
戦いました
ドクササコ以外の忍者？
…って誰だろ
ウスタケ忍者じゃないかな
えっ なんで田村先輩が
知ってんの？
火縄銃の名人 照星(しょうせい)さんが
気になることを言ってた
（照星）
ウスタケ忍者は
ドクササコと連絡を取り合っている
先生
（土井）ん？
ドクササコ忍者と
ウスタケ忍者だ
（きり丸）
みんな ボッコボコ
（土井）
利吉君にやられたんだろ
なぜ ドクササコと
ウスタケが一緒に？
（山野）
ウスタケがドクササコに―
斉藤親子の暗殺を
依頼したというこった
タカ丸さんの家は
ウスタケ忍者
（は組のみんな）ええっ！
（凄腕忍者）
小休止は終わりだ  いくぞ
おう！
（ドす部下）
おう 俺たちも行くぞ
（部下たち）ええっ？
（ウードン臼茸(うすたけ)）
ええって何だよ
（ドす部下）
おお すげえ
両者とも互角に戦ってるな
よし 俺たちも戦おう
ええっ？
だから“ええっ”じゃねえだろ
“おーっ”だろ
行くぞ！
（部下たち）ああ
ファイト！
頑張ろう！
（部下たち）ああ
何だかなあ…
あっ 万寿烏と土寿烏が
逃げてく
あっ あああ…
兄貴… キャイン
（きり丸）
近所のおばちゃんたち
ゴミ捨てるなら今ですよ
あそこの穴です
（万寿烏）
あああっ ああ…
（次郎(じろう)の荒い息）
（仁之進）でい！
幸隆さん タカ丸さん
早く家の中へ
狙われてとるのは
あなたたちなんですよ
あれ？ 君たち なんでここに？
一番 危険な敵が
この家の中にいるんです
この上にいます 梁(はり)の上に
ん？ なんで
そんなことが分かるんだね
これです
（幸隆）これは？
（乱太郎）寝よだれです
この梁の上で―
よだれを垂れながら
誰かが寝ているってことかね
（謎の忍者）そのとおり！
梁の上でよだれを垂れながら
寝るなんて―
のんきなことができる大物は
わししかおらん
わっ 縄ばしご
あっ 下りてくる
あいたっ！ あっ
（謎の忍者のいびき）
（タカ丸）あの…
なんで このおじいちゃんが
一番 危険な敵なの？
ぐわっ
なぜなら…
わしは―
ウスタケ忍者の首領だからじゃ
斉藤さん親子を
暗殺しようとした張本人？
（長老）そのとおり
それで
どうするつもりなんですか？
斉藤親子は２人とも 髪結いとして
なかなかの腕を持っておる
そこで どうじゃ？
その腕を利用して―
改めて
ウスタケの忍びにならぬか？
（幸隆･タカ丸）
お断りします
（仁之進）即答？
（長老）そうか
ウスタケ忍者に
なるつもりはないか
では―
仕方がない
これからも抜け忍の
斉藤親子には―
暗殺者を送り続けよう
（幸隆･タカ丸）えっ？
より強力な―
暗殺者を…
（チェーンソーの音）
そんなあ～ん
（長老）
では ひとつ
我々と勝負しようではないか
（幸隆･タカ丸）勝負？
（長老）フッ
ブッ
フッ
フッ フッ フッ フッ
フフッ
ウスタケ忍者と忍たまとで
勝負してみんか！
（は組のみんな）ええっ？
（長老）
忍たまが勝てばウスタケは
斉藤親子と縁を切ろう
何を言う
忍者のたまごの忍たまと―
プロの忍者とでは
勝負にならん
（長老）
勝負といっても
直接 戦うのではない
まあ いわば競争じゃな
競争なら自信があるけど
はい どんな競争を
するんですか？
こっから少し遠いが―
ウスタケ領内に
ウスタケ岳(だけ)という山がある
その山の中腹に打鳴寺(だめいじ)
という寺がある
（鐘の音）
（きり丸）ダメージ？
ダメージ？
何か痛手を受けそうな名前
明日の日暮れまでに―
打鳴寺の鐘を鳴らしたほうを
勝ちとする！
私はやりたいけど…
（庄左ヱ門）
いいんじゃない
１年は組には
足の速い乱太郎がいるし
なあ？
（は組のみんな）
おう やろう やろう
やろうぜ やろう やろう
（きり丸）
よし！ １年は組
やることに決定！
（は組のみんな）おーっ！
みんな…
（土井）
おいおい 何を言ってる
ウスタケ忍者の首領の話を
聞いてなかったのか
打鳴寺は
ウスタケ領内にあるんだぞ
敵中突破しなきゃ
いけないんだぞ
斉藤幸隆さん タカ丸さん親子の
ためにも勝負したい
（山田）
たとえ 私たちが許しても―
学園長先生が
お許しにならないだろう
（学園長）否！
許す
（３人）学園長先生
勝負しなさい
（八方斎）
わしも応援させてもらうぞ
（は組のみんな）
ドクタケ忍者隊の
冷えたマーボー豆腐
違う！ 稗田八方斎だ
（乱太郎）
どうして ここに？
わしが温泉に入っていたら…
♪ ホ ホ ホタル 来い
♪ あっちの水は苦いぞ
（岩が回転する音）
学園長
背中を流してやろう
ハハハハッ
お前のような悪党が言うことを
信用できると思うか
何？
ヒヒヒッ これでも食らえ
アハハハハッ
おお おっ…
それは！
（硬直する音）
（学園長）
今のうちに逃げる
ああっ くっ…
待て！
ここまで 追ってきて
しまったというわけだ
（笑い声）
あっ
（八方斎）わあああっ
（学園長）
１年は組のよい子の忍たま諸君
ウスタケやドクササコに
負けてはならん
忍術学園の実力を
見せてやるのだ！
２年生が応援に来たぞ
あっ
３年生も来たぞ
あっ！
（万寿烏）ゲゲッ
４年生も
５年生もだ
６年生だ
私たちが近くにいる
上級生と下級生を呼んできたのだ
１年は組 頑張ります
（は組のみんな）
頑張りまーす！
（ニワトリの鳴き声）
（長老）位置について
よーい
スタート
（ピストルの音）
（赤(あか)ひげ）
近道はこっちこっち
（部下たち）
近道 近道 近道 近道…
（乱太郎）
先は長い  ゆっくり行こう
敵は先輩たちが
あれ？
兵太夫は？
（庄左ヱ門）
４年生と一緒
恐らく競争の道筋に―
ワナを仕掛けに行ったんだ
（乱太郎）
そっか  行くぞ
（川西左近(さわにし さこん)）
僕たち２年生は
一番 弱そうな忍者を
ハッ
あっ
（左近）
一番 弱そうな忍者が来た
そういうセリフを
おじさんの目の前で言うなよ
正面からの敵と接触した場合
左右に分かれる
４人組パトロール隊の基本だ
そして前衛の２人が攻撃中―
後衛の２人が一定の距離を
後退する
後退した２人が前衛の２人を
援護する位置につくと―
前衛の２人が後退する
これも４人組パトロールの
後退のセオリーだ
やつらは後退しようとしている
ならば ここは前進のチャンス
何か作戦が
全部 聞こえてるんだけど
うっ… うるさーい ううう…
うわあっ
（伊賀崎孫兵(いがさき まごへい)）
一方 こちら
３年生チーム６人は―
ドクササコのヘボ忍者の１人を
追跡中です
ちなみに僕は伊賀崎孫兵
富松作兵衛(とまつ さくべえ)
三反田数馬(さんたんだ かずま)
浦風藤内(うらかぜ とうない)
４人？
次屋三之助(つぎや さんのすけ)と
神崎左門(かんざき さもん)が行方不明だ
あいつら 方向音痴だからな
（神崎左門）
ここはどこだ
（次屋三之助）分からん
どうして 俺たち
縄でつながってるんだ？
（三之助）切れてるぞ
（太郎）あいたっ
あいたっ
（左門）あれは…
（太郎）痛っ 痛っ 痛っ…
（左門）
俺たちが追っかけてる
ドクササコのヘボ忍者だ
（太郎）うわっ
どうする？
司馬法(しばほう)にいわく
（左門）はっ？
進退は疑うことなかれ
はっ？
敵を見て 測ることなかれだ
どどど… どういうこと？
（三之助）走れば分かる
（左門）はっ？
（三之助･左門）おりゃあ！
（太郎）何じゃ？
うおお…
（山田）山田伝子です
（滝夜叉丸）
こちら ４年生チームです
（喜八郎）来たみたい
（滝夜叉丸）
ドクササコのヘボ忍者たちだ
チェッ せっかくすごい仕掛けを
作ったのに―
ヘボい忍者が来ちゃったよ
あっ
（兵太夫）うわあああっ
（部下たちが慌てる声）
この辺りから ウスタケ領だから
気をつけろ
おう！
あっ！
（きり丸）わあっ たっ たっ
乱太郎 急に止まると危ないよ
（乱太郎）
ご老人が倒れている
（きり丸）
マズい  忍たま乱太郎のお約束
（三治郎）
倒れている
お年寄りと関わると…
（金吾）ろくなことない
敵のワナかもしれない
だけど 本当に
具合が悪かったら大変だ
（伊助）
ほっとくわけにはいかない
じゃあ 俺としんべヱが残るから
きり丸
（伊助）大丈夫？
（きり丸）いや
しんべヱが走れないんだ
僕のせいで遅れたら悪いから
（乱太郎）気をつけろよ
いただきます
よし
行くぞ
（は組のみんな）おう
（きり丸）
こんな山道をつえもつかずに
草履履きで歩くなんて
か弱い老人であるはずがない
じいちゃん ウスタケのＯＢか？
（ウスタケ忍者ＯＢ）
アハハハッ
バレておったか
倒れてるお年寄りを
ほっとけないという忍たまの―
よい子の優しい気持ちにつけ込む
汚い手を使いやがって
ウヘヘヘッ
（しんべヱ）きり丸
それ知ってて
どうして僕と残ったの？
このじいちゃんが
忍者だって分かったら―
みんな 心配して
前に進まないだろう
きり丸
（ＯＢ）その優しさが―
命取りになるぞ
ほら グフフッ
（善法寺伊作(ぜんぽうじ いさく)）
ああ 待って 待って
な… 何じゃ？
救護班 忍術学園６年は組
保健委員会委員長の―
善法寺伊作です
同じく救護班の
忍術学園 くの一教室のユキ
同じく トモミ
戦うのはお待ちください
忍たまたちと戦って勝ったとしても
自慢にはなりませんよ
確かに
こんなじいさんに勝ったって
自慢になりませんよ
（３人）まあまあまあ
あっ こちらに
給水所を設けたので
くの一教室特製の薬湯よ
（きり丸）薬湯？
薬のお湯
この番号は？
（ＯＢ）毒じゃな？
（ユキ）
壱のおけ 弐のおけ 参のおけ
（トモミ）
どれか１つ飲んで
（ＯＢ）
毒薬など すぐに
嗅ぎ分けてやるわ
（匂いを嗅ぐ音）
ヘヘヘッ 分からない
お前 やれ
ああ おいしい
（きり丸）よし
きり丸 弍番のおけも大丈夫
おっしゃ！
うっ ちょっ ちょっと
ちょっと待て
これは わしが飲もうとしたんじゃ
へへへへへッ
危ねえところだった
おめえら
その手にゃ乗らねえぞ
イヒヒヒヒヒ…
ウエッ ウエッ
おいしい
いいい…
（トモミ）参の湯です
どうぞ
うあっ
負けた
忍たまに降参だ
（乱太郎）
あっ 分かれ道だ
よし 二手に分かれよう
もうダメ
どうだ 金吾
（金吾）無理無理
（乱太郎）あっ 狼煙(のろし)だ
（虎若）あれは…
僕 行かなきゃ
ごめん  乱太郎 頼む
（団蔵）虎若
（乱太郎）えっ？
急げ 乱太郎 時間がないぞ
（オナラの音）
（シナ）
乱太郎君がトップのようです
あっ
（ドす部下）
おおっ よし よし
（２人の荒い息）
（ドす部下）
どうやら この勝負
俺の勝ちのようだな
おーしっ
（乱太郎）あっ！
よいしょ
（２人の荒い息）
（ドす部下）
あいたっ あっ どっ
うわあっ あっ
チクショーッ！
（乱太郎）んーっ
待て！
（乱太郎）あっ
（ドす部下）どけ オラ
（荒い息）
あっ
歯が抜けた
クソッ
（照星）若大夫(たいふ)
（虎若）はい
撃つのだ
ハア ハア へへへヘ…
（乱太郎）待て
（ドす部下）えっ？ ええっ？
何だ あいつ
うおおおっ おっ おっ
おおおおっ うおっ
おおおおっ
うあっ！
（乱太郎）
おっ！ おおおおおっ
おおおおお…
うっ！ うううう…
パタパタパタパタ
ああ… 撒菱(まきびし)？
（昆奈門）
ちなみに撒菱とは…
（乱太郎）雑渡昆奈門さん
（昆奈門）おう
素材は鉄 木―
天然のヒシの実などなどで
四方にトゲがあり―
１つが必ず上を向くように
できています
忍者が撒菱を投げて逃げる術を
“ひしまき退(の)き”と言う
コラ ドクササコ忍者
何だ？
忍たま相手に撒菱使うなんて
大人げないぞ
うるせえ！
こっちだって必死なんだよ
だって
分かってます
（昆奈門）
私はいつだって
忍たまの味方だよ
乱太郎 ファイト
あっ ありがとうございます
うわああああっ
クッソーッ
勝つためには何でもする
それが忍者だ
あっ！
なんで そんなもん持ってんだ
あっ シカトかよ
コラーッ！
こんな長い距離
（照星）そう ２丁ある
約218メートル
（虎若）そんなムチャな
無理です
（照星）
日頃の鍛錬は何のためだ？
こうしている間に
乱太郎君が脱落したらどうなる
ドクササコ忍者に勝つには―
若大夫 君が撃つしかない
（乱太郎）うっ
（ドす部下の荒い息）
（乱太郎）
打鳴寺本堂まで あと1080段？
（照星）
距離が長くなればなるほど
当然 命中率は落ちる
さらに火縄銃の構造上の問題として
発射の遅延がある
引き金を引く
火皿の点火薬に着火
その火が銃身内の発射薬に回り
その直後に発射
つまり引き金を引いてから
弾が発射されるまでの間に―
わずかな遅延がある
それが長くなれば
銃の動揺が大きくなり―
命中精度は低下する
（ドす部下の荒い息）
（乱太郎の荒い息）
うおおおお！
ううううっ！
（照星）
さらに弾道の問題がある
どんなに高速で発射しても―
空気抵抗で
どんどん弾丸の速度は落ち―
弧を描いて着弾する
この図のように
水平射程と弾道は―
弾が上昇していく時の
原点と―
下降して行く時の
落点の２点で交わる
どんなに狙いが正確でも
この落点の一点以外では―
弾は標的から外れる
うわあああっ
（照星）
もう少し狙いを下に下げろ
そのままでは
標的の上を越えてしまう
でも…
日に向かっての目測は
距離を長く見誤る
僕にはこの距離 無理です
乱太郎君を見るんだ
えっ？
うわああっ うっ んんっ
（ドす部下の荒い息）
（乱太郎）
んっ ぬうううっ！
（ドす部下の荒い息）
離せ
離せ！
ていやっ
（荒い息）
おお 山門だあ ハハハッ
うおっ アハッ
（荒い息）
この門 くぐったら鐘楼(しょうろう)だぜ
ハハハッ
へっ？ ああ？
ぐうっ
離せよ！
（乱太郎）あっ
（乱太郎）
うっ うっ うう…
あっ あああ…
（平之助）乱太郎
一生懸命 勉強して
立派な一流の忍者になるんだぞ
泣くな 乱太郎
ううっ ああ…
うううっ！
（学園長）乱太郎
忍びとはガッツじゃ
来たぞ
（ドす部下）
ああ… うああ…
（凄腕忍者）俺の部下だ
これで勝負は―
決まったな
乱太郎
うっ ううっ ハア…
うっ うんっ
（照星）
筒先が震えているぞ
狙いを定めている間
ずっと息を止めていないか？
息を止めていると
小刻みに銃がぶれてくる
息を吸い―
静かに吐いて―
呼吸を止める
（乱太郎）
うう うっ うう…
ううっ ううううう…
ううっ
んんっ
（照星）
10秒以内に照準を完了する
できなければ 再び呼吸をし
照準をやり直せ
（乱太郎のふんばる声）
あっ あっ…
（ドす部下の荒い息）
ううあっ
忍たまには鳴らさせないぞ
鐘を鳴らしちゃうのは俺だ！
（銃声）
（鐘の音）
あれっ？
おっ
か… 鐘が…
鳴っちゃった？
ええーっ？
一体 誰が？
（シナ）
１年は組の虎若君です
忍たまの勝ち
（凄腕忍者）ちょっと待って
（長老）あっちで待っておる
（ドす部下）
そうじゃなくて！
はい？
鐘をつかないで銃で撃つのは
反則だろうが
わしは最初っから
鐘をつけとは言っておらんぞ
（ドす部下）ええっ？
（長老）
わしは鐘を鳴らせと
言ったんじゃ
（ドす部下）はあ？
えー 約束どおり斉藤親子は―
ウスタケ忍者隊から
抜けることを認める
ええっ そんな
言葉遊びじゃあるまいし
な… 何しやがんだ この野郎
年寄りに何しがんだ この野郎
ジジイ！
（凄腕忍者）
お前が縄をつかんで―
ガッツポーズなんか
していなかったら―
我々が勝っていたんだ
（泣き声）
（凄腕忍者）
泣くな  お前はよくやった
今度 たこ焼き
おごってやるから
マジすか
シャキ～ン
乱太郎
よくやった
でも私が鳴らしたわけでは
ないので…
（しんべヱの荒い息）
（きり丸）おい
（は組のみんな）先生
（きり丸）勝負は？
虎若の火縄銃で勝った
（は組のみんな）ええっ？
よくやったぞ お前たち
（は組のみんな）やった！
乱太郎は？
（は組のみんな）乱太郎！
乱太郎
（きり丸）勝ったぞ
（庄左ヱ門）
虎若の火縄銃で
勝ったんだって
（は組のみんなの歓声）
（きり丸）どうした？
（虎若）乱太郎！
虎若
乱太郎の頑張っている姿を見て
僕も頑張って撃ったんだよ
ドクタケ忍者教室に来れば
もっといい忍者になる
乱太郎を
ドクタケ城に連れていくぞ
（ドクタケ忍者隊）はっ
その前に入門票に
サインをお願いします
うるさい！
（小松田）うわっ
（学園長の笑い声）
忍びとは…
否
人生は…
（は組のみんな）ガッツだ！
１年は組
忍術学園に帰るぞ
（は組のみんな）はーい
♪～
（昆奈門）またな
～♪