本字幕由囧夏字幕组&WiKi制作 仅供交流 擅自传播造成法律责任字幕组概不负责
翻译 : 小瓜 kiri kiko 小涵 花生
校对 : 耗子
时轴 : 蓓蓓 八姨妈 格子
片源 : 马哥@TTG
压制 : Jubowo@WiKi
警视厅提醒各局 有举报说在北泽管辖区内发现有人倒下
地点位于南松原第五街道附近 请周边警察赶往现场
代号「北泽5」 现位于梅丘第三街道
警视厅收到 请「北泽5」赶往现场
地点是南松原第五街道的下水渠
举报人是一名叫间宫的男性 当时正在遛狗
他举报说「有人面部朝下倒在那里 下半身裸露」
「受害人大概是一名女孩子」
「至今尚不明确是否已经死亡」 请速往现场
今年的胜利的又是4组吗
要是铭苅先生的话也能认同吧
只要没有混入其他多余的障碍就是了
稻草之盾
【请杀掉这个男人】
【清丸国秀 29岁】
【作为谢礼 我将支付十亿】
10亿…
事件的开端发生在3个月前
今年6月4日
在世田谷区南松原的这条下水渠里
发现了小学女生蜷川知香的尸体
现场遗留的证据经过DNA鉴定结果表明
嫌疑人清丸国秀犯罪的可能性很大
是那个案件啊…
受害者叫蜷川知香 7岁
死因是由强奸引起的休克死 真是惨无人道
嫌疑人清丸在8年前也犯下过强奸杀害少女的罪行
刚于去年10月假释出狱
要是逮捕这种恶性案件的犯人就能立刻升职的话就好了
升职啊…
为了能早日追赶上铭苅警部补 我会加油的
这个男的…还没抓到?
还在潜逃中
下次抓到他 送到法庭交由法官审判的话
恐怕会被判死刑吧…
不过…家属会愤怒也是理所当然的
况且这次死的还是蜷川隆兴的孙女
被害者蜷川知香是蜷川氏的孙女
这次广告的刊登据说跟知香的那个案件有关
警方打算随时询问蜷川有关这件事情的情况
但据说到目前为止蜷川行踪不明 警方仍未能与之取得联系
蜷川担任过多届经团连的会长 是金融界的龙头
甚至有消息称他的资产超过了1000亿…
为什么…
那当然是因为可爱的孙女遭了那样的罪
换作是我也不会选择沉默的
我不是说这个…
为什么这种广告会刊登在大众性的报纸上?
广告资料在收齐之后会交由部门进行审查
而为那些经过重重审查的广告做最终审查的
是一个叫做编成局整理部的地方
在那里 之前的广告被人替换掉了
（请杀掉这个男人）
各报社的整理部和印刷局的约65名员工
大家都不约而同地在凌晨2点整向公司提交了辞呈
（作为谢礼 我将支付十亿）
即使我们想随意询问一下状况 他们也会要求律师在场
完全不打算配合我们
啊 对了 我给你看样好东西
你先坐下
我儿子整天吵着让我换一部新的…
这是「清丸网站」
我希望…有人能帮我杀了这个叫清丸国秀的男人
这个男人杀了我7岁的孙女
作为报酬 我会支付10亿
这个网站供应商是哥伦比亚那边的 似乎关闭不了
我患有心脏病 已经命不久矣
对于失去了生存意义的老年人
钱这种东西就跟碎纸一样毫无区别
我说一下条件
第一 对清丸国秀犯下杀人罪
或者因伤害对方致死而接受有罪判决的人 可复数
第二 拥有国家许可杀害清丸国秀的人
并不是杀了清丸马上就能得到10亿
「接受有罪判决的人」这里才是重点
也就是说他的前提是要你赎罪
第二条里「国家认可的杀人」 应该指的不是死刑和战争
嘛…一课也难以推测其中的意思
这个网站是关闭不了的
我什么都能买得到
除了孩子的生命…
以上
怎么了 铭苅
没什么
无论如何 我的工作都是保护要人
你一点都没变啊
不过下次不要输给白岩哦
这可赌上了我们4组的名誉啊
被全国通缉的犯罪嫌疑人清丸国秀现在仍在潜逃中
警方正在全力追查他的下落
杀人就能得到10亿?
只希望不要出现真的把这些话付诸行动的人
是我是我 是我啦
哦 变成大明星了啊
要不要顺便找你签名呢
你最好不要出去露脸
并不是每个人都像我一样是好人
过来吃吧 是你经常吃的那个
田中先生…
对不住了
哇
啊 快住手
我回来了
生日快乐
明明买了点心 不泡茶怎么行
是 是
喂 我是铭苅
我是大木
清丸终于露脸了
据说他是被一个雇用非法入境的中国人来犯罪的男人窝藏起来
听说他们是在监狱服刑的时候认识的
清丸差点被那个男的杀了
他到福冈南署自首 被警方拘留了起来
可能浑身是血也别无去处吧
也就是说那个广告有这种可怕的效果
请等一下
为什么要把这件事情告诉我?
嗯…
铭苅 虽然有点突然 我要你明天去福冈一趟
什么?
为了在48小时以内把清丸解送至检察院
必须尽快先把他移送来警视厅
虽然没有前例 但这次要为清丸动用SP了
SP:这里指Security Police，即专门保护要人的安全警察
铭苅…
你有觉悟做人渣的挡箭牌吗
有
好
这次不仅是我们4组
而是从警护课全员里面选出了2人
明早8点在本部集合 明白了吗
这可能是日本的SP第一次允许开枪行动呢
而且…
离10亿最近
呵…开玩笑啦
这项工作可是比起参加升职考试更快出人头地的近道啊
敬礼!
这两位是搜查一课的奥村警部补和神箸巡查部长
我是奥村
我是神箸
那位是警护课的铭苅警部补
我是铭苅
这位是白岩巡查部长
我是白岩
除你们之外 还有福冈县警的一名搜查员陪同移交犯人
转送方法现在警察厅还在制定中
刑事部长
这次犯人的转送 仅从史无前例这点就可看出事态难测
我希望你们带着可能与1亿2千万日本国民为敌的觉悟
来完成这次的任务
你们要保护的不仅是清丸这个犯人
还有我们日本警察的威严
赌上国家的威信 不能让人杀了清丸
你们一定要把清丸活着带回来
敬礼
那两个人没有警护经验 别指望他们
不过…紧急情况下可以做挡箭牌
对于保护像清丸这样的人渣 你是怎么想的
只要是上头的命令 无论对象是谁都要保护
这是我们的工作
你们也不好受啊
我是指你们要做清丸那种人渣败类的挡箭牌
只要是上头的命令 无论对象是谁都要保护
那就是我们的任务
哦
在家里被老妈子打压
在职场还要被女人教训 窝囊啊
白岩是很优秀的一个人
我明白
擒拿术 射击 所有成绩都是第一
剑道五段 又精通外语
如果她不是单身母亲 早就成干部候补了
警察这个组织目前还是很死板的
不 比起这个 令我意外的是…
铭苅你
哈…不好意思
我们的工作是像狗一样趴在地上进行彻底调查
是在3年前发生的吗 那个意外…
在那之后 那个司机…
我不打算跟你聊私事
对于我为什么会被选中
请你去问选择我的那个人吧
已确定他即将以一亿的契约金被蜷川企业录用…
喂喂 真的假的
再重复一遍
今天上午7点在福冈县福冈市
预谋杀害嫌疑犯清丸国秀未遂的男人
已到福冈南署自首
得知此事之后 蜷川在通称为「清丸网站」的网页上
发表了用一亿的契约金把这个男人录用进蜷川企业的消息
明明没有杀掉清丸却能得到一亿?
笨蛋要倾巢而出了哦
放清丸出来 要进行审讯
清丸 出来
如果在福冈抓到他 总之先扔块石头过去 说不定能拿到一些钱呢
这些传的满城风雨的
客人您们也想要去福冈南署看戏吗
司机 把收音机的音量调大点
好的 好的
…拘留在福冈南警察署的嫌疑犯清丸
据了解 他于今日清晨被拘留所管理员刺伤
住手!
闪开!
喂 你快住手!
放开我!
（嫌疑犯清丸立即被送往医院接受治疗）
我知道了 马上过去
（目前无生命危险）
去九州中央医院
好的 收到
（袭击嫌疑犯清丸的警察被当场逮捕）
不得了了 连警察都想杀了他
（目前正在接受审讯）
总觉得有点可怜啊
我是警视厅搜查一课的人
前来回收清丸
他现在正在接受治疗
可能要先请你们暂时在南署待命了
清丸在哪里
都说了正在接受治疗
所以说…我问你他在哪里接受治疗
这里就交给我们负责
交给你们?
交给你们又能怎样
你说什么啊喂
神箸…
喂喂干什么
大部分搜查员都只是想履行自己的职务
所以能不能注意一下你那轻蔑的态度
收敛一下
没能及时告诉你们
我是福冈县警关谷 将陪同你们移交嫌犯
他就是清丸
我是警视厅来的警察 没问题了吗
清丸国秀
你犯下杀害蜷川知香一罪 这是逮捕令
据此 我们要把你移交至警视厅
给我安分点哦
像你们这种家伙 保护得了我吗
你在唧唧歪歪个什么啊
喂
真的没问题吗
什么
我说只有你们这些人真的没问题吗
什么意思
你再说一遍 你这混蛋
真是的…别再来那一套了
混蛋…
什么意思
请你退下
少管闲事
我…我啊…我啊
两次都差点被人杀了
我会变得这么害怕不也是理所当然的吗!
你们也尝尝差点被人杀死的滋味啊
尝尝差点被人杀死的滋味啊
为什么你们连人的这点心情都不明白
住嘴 你这家伙
别碰我!
不要碰我!
请不要用你的脏手碰我
大叔什么的恶心死了
不要碰我!
真是够了…
好了…好了你冷静点
恶心死了
黏糊糊黏糊糊的…
明明连我的感受都不了解
就请不要黏糊糊地靠过来!
不要那么激动 冷静点
这算什么啊!
准备镇静剂
是
这算什么啊 真是…
喂 这两个人是警视厅的SP
真是的…
移交途中这两个人会保护你的
放心吧
注射器里面的东西是什么
请你把口袋里的那个容器给我看一下
这是钾制剂
如果快速进行静脉注射的话
会引发高钾血症 造成心脏骤停
事情变得有点麻烦了
上头中止用飞机移送
也就是说?
航空公司的整修员似乎被逮捕了
这架飞机本是为了把嫌犯清丸从福冈移送至东京时用的
被逮捕的整修员为了杀害清丸而在飞机上做了手脚
警方将围绕这一点展开调查
那 我们该怎么办
简直是浪费纳税人的钱 啧
像现在这样
你们没必要跟来吧
你们所看到的这武力的大规模武装运送
那是警察厅选出的移交方式
而且有5台警备车
那就分不清哪一辆车是载着清丸
会迎来什么都不知道 还真是暗箭难防啊
到下个路口为止都不能进行封锁
现在还在进行查问 应该没问题的
至少也应该用直升飞机吧
比起被火箭炮射击安全多了
怎么可能
袭击清丸的普通人 并没有那么可怕
因为他们没有武器 也没有接受过训练
最恐怖的应该是…
有训练过的而且持有武器的人
警察
经过武装的350个人
应该是最有机会接近10亿元的人
喂 你刚刚笑了吧
昨天因为差点被人干掉 才会装出一副老实样吗 啊?
你今天很淡定是吧
喂
别无视我的存在 你这个变态!
像你这种人渣 一直被死亡的恐惧所震慑就好了
你别这样
我只是在想 警官你们可真辛苦啊
什么
因为有高学历吗?
这么热的天气 你却不得不西装革履的在外奔波
警察同志也有高学历吗
你就放心吧
我不会杀他的
就算不杀他 殴打他也不行
你是跟他一伙的吗
如果保护的对象有危险
不管对方有什么关系 也要排除掉
什么叫做排除
总之 在这种情况下别给我动手打清丸
要殴打他的话 在警视厅的审讯室做就好了
这样的话就跟我们没有关系了
嗯…
不对 这样也不行吧!
哇
啊
怎么了!
从高速公路的出口逆行过来了
趴下!
让开!
蠢货啊 明明连清丸坐的哪辆车都不知道
没办法
啊?
那架电视台的直升机 好像一直都跟着我们这辆车啊
是你多心了吧
好像大家都一直看着这辆车呢
不好了
还不能发动吗
拖车正在拉走那些废车
铭苅先生
快看!  清丸网站那里
根本不是多心啊 是完全被泄露了啊
十万火急 快出发
什么
发生什么事了
知道了 等我过来
警察厅的高峰高级指挥官正在赶来我们这边
应该是关于情报泄露的问题
好像是要再研究一下移送的方式
就是说现在还不能行动吗
封锁下个路口!  把看热闹的人给我全部赶走
这辆车谁也不许靠近!
如果这样的话 就算泄露情报的警察也在…
现在还不知道是不是警察泄露出去的
那还会是谁
那个…
你已经结婚了吗
你戴着戒指
是不是也有个小女儿
奥村先生 向后退
我们是代表高峰高级指挥官传达的命令
警视厅的奥村警部补在吗
开门
等一下
如果射偏几厘米的话 你就已经死掉了
没问题的
耳朵只是暂时听不见而已
还好吗
啊 只是擦伤了点
我没事
现在终于知道上头为什么要选你了
铭苅警部补
因为有那些图谋不轨的人
作为警备指挥中心的负责人
我对你们深感抱歉
对了
我们商议得出的一致结果是
停止继续以这种方式的移交
今天的移送到此为止
我有个提议
现在 运送清丸的部队 再次出发了
16点26分 在北九州被迫停下脚步的清丸移送部队再次出发了
放心 还没有被发现
真亏警察厅的高层能允许啊
350人规模的移送部队是一个大型的影子部队
你的想法还挺管用的嘛
影子部队的作用除了解释税金没有白白浪费了
还能把责任推给警视厅
准确来说 是我们5个人的责任呢
但是 坐火车真的没问题吗
只要没人知道就行
运送清丸去东京就不会这么困难了
嗯
知道这个的只有我们和高峰高级指挥官而已
将在新神户 新大阪 京都 名古屋 新横滨 品川停站
列车即将开出…
奥村 我们坐这节车厢吧
嗯
怎么了
麻烦帮我封闭这节车厢
这…
各位旅客不好意思
这节车厢因为电力系统故障
对各位旅客造成的不便深感歉意
请大家移步到后面的车厢吧
我们为大家特别准备了一等座位
请大家配合我们的工作
关谷你去前面门口
你们2个人在后面防止乘客进来
哈? 等一下 命令应该由我们下达
嗯 他说得对
这里才5个人 就算加强防卫也无济于事
啊 这里有法律专业资料
以防万一 你去清丸网站确认一下
到东京是22点35分啊
只有5个人 唯有互相信任吧
录用进蜷川企业
由于未遂 契约金为一亿日元
铭苅先生…
怎么了
你看看这个
几时开始的
我在急救车里看过
上了高速又看不见了
知道我们在这节车厢的人里
只有售票员…
和我们5个人
怎么了
干什么 你们也交出来
能想到的只有手机的GPS了吧
你想说这里有泄露情报的人吗
啊? 除了这个没其他可能了吧
售票员一直在我附近 没有与外面的人联系
所以 除了这里五人也没有其他人了 快点交出来
你说交出来 是想怎样?
我来保管
也没证据说明你不是情报泄露者
这点大家都一样 也包括你
只有她是不会做这种事的
只有他 也是不用你担心
这个时候还窝里斗是想怎样啊
你也快点交出来!
像你这种看起来是好人的家伙啊
说白了就是叛徒吧
是方便你自己吧
对清丸毫不掩饰敌意的 不就是你吗
你也交出来
就因为清丸而不惜以怀疑来伤害别人吗
啊! ?
总之把身上的物品全部交出来
也可能是手机以外的发信器
等一下 我不知道为什么要怀疑我们
只要告知清丸所在就能从蜷川那里得到钱这个理由如何?
工作上对谁也不能怀疑的话 这能叫认真工作吗
说起来 他才有着 想杀了清丸那种人的强烈动机
什么
3年前他太太的交通事故
这有什么关系啊
轧死他太太的卡车司机
在醉酒驾驶前就已经有着同样轧死人的前科
轧死人的那个家伙从交通刑务所出来后
这次是无证醉酒驾驶杀死了他的太太
真是个人渣
像清丸那样啊
那样的人谁都会想杀吧
我就是这么认为的
要是怀疑我 几时都可以调查我
就那样做好了
够了吧
一样米养百样人
我也有着和被害人这么大的孙子
看到这种情形也不会觉得碍眼
所以我也会想杀清丸
你 原谅那个司机了吗
没有原谅他
但是 杀了他能怎样
我妻子就能死而复生吗
你为什么那么想得开
才不是想得开
我啊!  可是亲眼看见了蜷川知香的遗体啊
不是什么电视报道能说清楚的凄惨的…
真的是惨不忍睹的尸体啊!
那是人干的事么
我根本忘不了 那具尸体
我虽然不是她的父母 就算不是她的父母
我真的想过要杀了清丸啊
但是你却…
她说 快去工作
什么
我过世的妻子说的
保护别人不就是你的工作吗
要是没有那些话
我可能也会去杀了那家伙
而那些话 在这3年来一直支持着我
搜我身 快点
在这情况下最重要的事情就是把可能性逐个击溃
这就是我们现在的工作
怀疑你 对不起了
要是不是我们5个人的话 为什么这个地点会泄露…
也有这个可能
高峰高级指挥官后面的那个男人
他是公安 可能跟着我们
警官小姐
你有什么爱好么
我们不允许和警卫对象说话
知道我喜欢什么 讨厌什么吗
警察
这里禁止通行
为什么
要你管 都说了走别的地方
什么 你这混蛋
快给我后退右转 坐到位置上
白岩 快逃!
是 快起来
为什么
等一下
快进去!
不好意思 这里不能过
什么 你这混蛋!
快让最近的车站准备救护车
只有救护人员才能进
给我快点!
快
嗯 已经没事了 神箸 别担心
喂
保护…清丸 有意义么?
为了…
他那样的人渣
为什么…
我们要不惜牺牲自己
可恶…
要是…我不在了
母亲就孤单一人了
好了好了 我们知道啦
我们明白了 别说了
神箸…
喂…
喂 神箸!
神箸!
谁死了?
那个…是那个 爱发脾气的警察么
呵呵呵 果然是恶有恶报
要是不想被人从背后开枪的话 那么请你闭嘴
听说因为这相生站没有车库 所以会在下一站姬路站进行现场查证
兵库县的警方已经全部在那里待命了
要让乘客在那里下车换乘
换乘吗…
没办法在姬路停车
为什么
刚才和上头联络过了
由于受到清丸网址的影响 有大批人在姬路站那里聚集
听说有位正整理东西的职员被推跌到轨道
所以 这趟列车将不在姬路停靠 直接驶向新神户站
也请你们到时在那里下车
不 我们…
这是公司的最后决定!
不… 没关系的
新神户站似乎配备有120位机动队员
那可糟了
诶?
请让开 请让开 让开!
怎么办 那么多人
混进人群中逃跑
为什么一个人都没有!
考虑到乘客安全 要在没人的站台停车
机动部队为了不让乘客上车 而在中央大厅封锁了前往站台的道路
本班列车 即将进入车库
回去!
喂 快借我无线电话
别动 警察
警察 我开枪啦!
清丸——!
清丸……给我把清丸交出来!
住手 给我住手
把清丸交出来!
要不然我杀了这孩子
快交出来 我杀啦!
住手!
快把刀扔了!
别去 回来!
怎么能不管那孩子
那不是我们的职责
那家伙是认真的 要是被逼得走投无路
蠢货
我们的任务是运送和保护清丸
要是眼睁睁地看着那孩子被杀 还算什么警察!
全队 向前!
不行 要想清丸被平安无事地带到警察局
那么请机动部队不要靠近
不好意思 给我从车厢出去
喂
你在干嘛
这样既可以挽救那个孩子
也可以让他消失
你不可能开枪 只是想让我害怕而已…
只要说是「被奥村开枪打死的」就行了
把十亿分了吧
你是说真的么
被骗了可不行啊
可能她只是在试探你
这样一来 也不会再有人像神箸那样牺牲了
哈哈哈……
真是太会说了
不行
放弃吧
是么 太遗憾了
妈妈 妈妈 妈妈…!
我是认真的 快把清丸给我带来!
别过来!
你已经走投无路了
放弃吧
说了别过来
我刺下去啦
给我住手
现在回头还来得及
放开那孩子 好吗?
我已经无路可退了
只能杀了清丸了!
请把刀扔了
你看看那孩子吧 她都发抖了啊
已经没事了
很好
很不错
来…把刀给我吧
你也有家人的 对吧
是啊!
你们这群蠢货!
喂 别想再骗我 我已经上过当了!
无论是谁都瞧不起我!
快把刀放下!
把清丸交出来 快把清丸交出来!
我要杀她了!
啊! ! !
妈妈!
真厉害
一直这样 神箸也不会复活
怎么了
退后
出去 快出去
快点 出去 快!
快点!
出去 都出去!
你留下
和驾驶员说直接开往东京
诶?
快去!
像这样不停站的话 还要一个半小时就到了
前面七公里的轨道上有障碍物
好像是有人故意扔到轨道上的
喂
啊~
喂 这是要走到哪里啊
我已经走不动了
都走了一整天了 都不见有一辆车路过不是么
你们别这么凭运气地一直往前走
要先想好计划再行动吧
闭嘴
什么「一整天」
喂
是车吧
要怎么办?
喂 喂!
怎么了
想借一下你的车
是?
等下这什么情况?
请下车
快!
干嘛
把手放在车上
这是干嘛
喂 喂快住手啊
这是在干嘛 这
借我一下手机
喂 什么啊
请坐在副驾驶上
是?
肚子好饿…
口好渴…
这是人权问题
要去哪里
无可奉告
是比抢夺无辜百姓的车更重要的事么
对不起 公务在身 无可奉告
你们也…
刑警们也…
觉得这是对的么?
什么意思
意思是真的认为保护那个男人有那么重要么
奥村 快停车!
下车!
清丸!
为什么要保护那家伙
太可笑了!
那为什么不保护恵美
为什么要保护这家伙
他把惠美…
惠美?
西野惠美
第一个受害少女
啊 原来是惠美的父亲啊
这么说来 眼睛的确和惠美长得很像
那个孩子真好
身材丰满
我啊…
把惠美…
闭嘴!
銘刈
要是谁把清丸杀了
不觉得这个人最合适么
你在说什么 白岩
清丸的网址泄露了我们的位置
或许已经没时间了
吵死了 老太婆
啰啰嗦嗦的
一直唠叨不停 吵死了 你这老太婆!
西野先生 别这样
西野先生!
你!  啊…
对不起
请把车和手机借给我们
我们走
白岩!
是你吗？
为什么这么说
除了这三个人之外没有别人 既然这样的话那就只能是你了
等等
你刚刚在车里玩手机吧
我在看清丸网站
你手指动了
是在给某人发短信吧
白岩 你只能排除这个可能性
我给家人发短信了
哈 在这种时候吗
那就把那封短信给我看看
这是命令
棘手的算术也能拿到80分恭喜了!
妈妈，今天果然还是会迟回来
你用微波炉把昨天的咖喱热一热吃了吧
怎么了 写了些什么？
哈 给我看看
把发信器拿出来
你在说什么
我不知道你拿了多少钱 死了就能用了
你在说什么 绝对不是我
啊啊搜吧搜吧 快点搜搜看啊
什么都不可能有
我才要以妨碍执行公务检举你
居然对我以枪相向
微型芯片吗
白岩 刀!
只要我让他知道位置
就算是别人杀了清丸我也能得到10亿
在不被逮捕的情况下能够得到10亿
所以才继续工作吗
任务就是任务
那件事我没有说谎
我在移送队成立很久之前就提议了
至少那些家伙可以说动警局的上层人士
你…
没有作为刑警的自豪吗
有啊
清丸在那个7岁的女孩死之前一直殴打她
那家伙居然把精液射在女孩肿胀得即使尸检的医生用力也无法掰开她的眼皮的脸上!
铭苅先生 你是一个了不起的警察
我认为你是一个了不起的SP
而且 也是一个充满正义感的人
清丸有让这样的你豁出性命去保护的价值吗
不 没有 绝对没有!
如果清丸没有被判死刑就出了警所 他又会去杀害少女的
到那个时候你打算如何对那名被杀的少女道歉!
这个世界上多的是天生的渣滓
一点不知道反省的家伙多的数不清
你也应该很清楚吧
让这一切结束吧
如果不这样做的话…
你总有一天会后悔让清丸活下来的
我会把我拿到的分一半给你
奥村先生 真不可思议啊
一提到钱
我就觉得你说的话全都变成了借口
现在在哪儿 你还好吗
这是什么意思？
从奥村警部补那里来了报告
说你和白岩成为了清丸的人质
果然报告有误吧
奥村把情报流了出去
部长 在那里发生了什么
警局以奥村的情报为根据
最优先考虑把成为人质的你们救出来
而下了命令「万不得已便射杀清丸」
清丸网的「得到十亿的 条件二」
得到国家的许可而杀害清丸的人
让警察利用职务射杀…
静冈县警动员了相关人员 正在追赶着你们
总之 赶快把清丸带到附近的警员那里去
太危险了 而且也来不及送到检察厅
车牌也掉了下来
铭苅 该做些什么？
要进行增援吗
不 不用了
我挂了
为何不问出地点
我已经无法再忍受继续有人被杀了!
想想你生病的孩子
反正那孩子的病无法治好了
我会遵从蜷川的指示 将这个任务交给铭苅和有孩子的白岩
我的工作应该这样就结束了
这之后的事就…
现在已经无法退后了
如果我们为了金钱出卖灵魂的事情暴露了的话
你也会毁掉的
这样看起来就像是我们坐了电车朝东京而去一样了吧
那么我们要怎么去东京？
公共汽车或出租车是不行了
我们只能抛头露面调动普通车辆了
优也 看见我的手机了吗
没看见啊
没看见算啥啊
没算啥啊 不是在屋子里么
就是不在屋子里啊
有谁在…
看 那边
清丸!
你想干什么!
你打算做什么？
反正我也会被杀
谁都不会杀你
已经来不及了 我肯定会被杀的
所以至少让我恶作剧一下也没什么的吧
你们只要保护我这样就行了吧
不要妨碍我啊
铭苅先生
我们成了清丸的人质了对吧
嗯 好像是这样
已经向全部警员下达了射杀清丸的命令了
也就是说我也有杀了这个男人的权利了对吧
很遗憾 你不能击杀这个男的
这样做了的话——
10亿元就会到你手中
你的自尊心应该不会允许这样的事发生吧
这是蜷川的误算
如果没有赏金的话就好了
我有个请求
如果谁
是你们两个人也行
把我杀了拿到了10亿元的话
能从那当中拿出来 哪怕 一点点也行
能把钱分给我的母亲吗…
什么？
母亲 一个人抚养我长大
然而我却至今为止没有尽过一点孝
所以至少 能用我的性命作交换
给她一点养老金吗
求求您了
要上来吗？
上来坐吧
你应该知道这个人吧
因为是名人啊
为什么让我们上车？
因为是出租车
今天客人很少呢
到处都是警察啊
这个人会被杀了啊
今天新闻里全是移送的话题
我都听厌了啊 人们想要把这个人杀了的事情
在新神户拿着菜刀把女孩子当作人质的男人
好像是中小企业的社长 被欠债逼得走投无路
是想给家人留下一点钱吧
一边看护着母亲
一点都没有抱怨而拼命努力着呢
拘留所的人是因为妻子正在住院
护士是因为丈夫被解雇
两个机动队队员因为是赌博所以应该算是自作自受吧
到最后大家都因为金钱而困扰
都是些即使自己被抓也希望留给家人一点钱的人
构成了穷人们在参加蜷川的有钱人门举办的游戏的一副图景啊
虽然不知道他们有多少钱 有钱就什么都能做得到吗？
呵呵…真是…
啊 请一定要付车费哦
啊 对了 比起那个 这样的如何？
你好 我是静冈县警
还没有抓到清丸吗？
是啊…
好了 可以了 请走吧
跟我们想的一样啊
有客人乘坐的出租车比较容易通过检问处
比起从神奈川出去 从山梨出去检查的人更少
还有三个小时 快一点的话就来得及
虽然音乐正放到一半 现在播送刚出炉的新闻
昨晚 北海道钏路市的公寓中发现了女性的尸体
已经确认该女性是逃亡中的嫌犯清丸国秀的母亲
58岁的清丸多惠子
据北海道钏路警署所说
因为现场有留下了一封遗书
自杀的可能性很高
遗书中写道
「小国 妈妈用性命求你一件事」
「不要再做坏事了」
「不要再伤害别人了」
「求求你了」
「妈妈先走一步 在那里等你」
请让我下车
停车…
能…让我下车吗
该怎么做 铭苅先生
稍微休息一下吧
也请再确认一下清丸网站
你好
是SP的铭苅先生吧
是的
我是蜷川
我给你20亿吧 30亿也行
您的做法是错的
无论什么做法都是错的
有警察死了
清丸的母亲也自杀了
你没有什么想说的吗
我感到非常遗憾
不要说得事不关己一样!
全部都是你的错吧!
为什么要把不相关的人牵连进来
说什么都没有用了
我只是想抹杀那个男人 如此而已
如果想杀了撞死你妻子的司机的话
我来帮你吧
您…
疯了吧
你没有嘛
你和我不是一样吗
我们都是重要的人被别人莫名杀害的人啊
蜷川
不要再把别人牵连进来了
自己的怨恨自己去解决就行了
只要您继续利用别人
我就不会认同您
白岩!
对不起 我大意了
没事的…
还…死不掉的…
留下…孩子…一个人…
还是…三年级而已…
还约好…一起做投球练习的…
嗯
白岩
白岩!
死掉了
为了你…
她可是拼命的想要保护你的啊
为什么
啊?
为什么要做这样的事
因为…
这个人像个臭大妈一样
在车里也一副臭脸…
想杀了我吗
但是 死去的妻子会很失望吧
「保护他人 是你的工作是吧」
我的妻子…
是不会那样说的
在医院里 她一直失去意识
那样的话 我妻子一句也没说过
那只是我心里擅自作出来的故事
不相信那个小故事的话
我无法继续活下去啊!
你问过我有没有孩子吧
有的啊 在妻子的肚子里的女孩
所以我对那个司机…
恨得即使进入交通刑务所也想杀掉他
不知道多少次在脑里幻想着杀了他!
不是因为工作的话…
我就将那家伙杀掉了
不是因为工作的话
我首先就杀掉你!
告诉你吧
五人当中最想杀掉你的
是我啊!
我将清丸带来了
铭苅
我啊…
蜷川…
逮捕蜷川!
是
给我等下!
铭苅!
你将清丸带到警察局了
你的工作 结束了
只要蜷川没取消十亿元的杀人委托
不知道什么时候清丸就会被杀掉的
那样的话
我们转移队做的事都白费了
如果那样的话
对得起拼命去保护他的白岩吗
我来说服他
您孙子的事…
我感到很哀伤
失去重要亲人的心情 我多多少少也明白的
黑暗的
被带到黑暗的深林中
七岁的女孩在黑暗中到底有多么的害怕
多么害怕…
并且 被扔到阴沟里
为什么可以原谅这样的事
你为什么可以原谅这样的事
你也 有同样的想法吧!
蜷川先生
您孙子希望您做这样的事吗
请倾听下已死去的人的声音
知香妹妹
她向你说过要杀掉这个男人吗
死去的人是不会说话的
死了就是终结
真的是那样吗
只是感觉她在说话而已
只是我自己这么相信
死去的人…
是不会说话的
这个男的活着 知香却不在了
这样的事不可饶恕
哈?
好厉害…
抓住他了!
逮捕!  逮捕!
没事吧 请振作点!
叫救护车!  快点!
1 2 3!
为了国家的威信 救这个男人的性命比任何事都重要
好 不要挡道 请让一下!
不要挡道!
请让一下!
警视厅以教唆杀人的嫌疑将蜷川逮捕
关于嫌疑人蜷川现在还在继续审讯中
蜷川被捕后 将十亿的杀人委托取消了
蜷川嫌疑人在接受审讯时坦白承认了这个罪名
一方面 以杀害蜷川知香的罪名将其起诉的被告清丸
警视厅仍要追究他其他的罪名
这样一起前所未闻的事件以被告清丸仍然生存落下帷幕
主文 将清丸国秀处以死刑
最后还有什么想说的话吗
后悔…
在反省
反正都是判死刑的话
杀更多的人就好了
Why do I go ? do I know?
为何我要走? 我知道吗?
Heaven is nowhere to be found
天堂无处可寻
I am in wasteland“NORTH OF EDEN”
我在荒漠“伊甸之北”
悲しみは風のように　扉を叩き
悲伤如风轻敲你门
あの夏が終わったこと　教えにくるのさ 今でも
来告诉你那个夏天结束的事 即使是现在
月を見上げて　心に尋ねる
仰望明月 捂心自问
愛が残した傷は　痛みなのか?
爱残留的伤痕是伤痛吗
永遠も夢も奇跡さえもない　都会の曠野で
永远 梦想 就连奇迹都没有 在城市的旷野里
一枚の地図のように　記憶を並べて
如一张地图般将记忆排列着
Looking for EDEN...　Looking for EDEN...
寻找着伊甸… 寻找着伊甸…
心の中の　おまえに尋ねる
询问心里的你
今も気高く俺は　生きているか?
现在我也是高傲的活着吗
慟哭の夜は 指を銃にして
恸哭的夜 手执枪
孤独を撃ち抜く
将孤独击溃
愛しき人よ　最後に尋ねる
心爱的人啊 最后的询问
俺はおまえの中に　生きていたか?
我在你的心中 曾经生存过吗
真実と嘘の境界(ボーダー)さえない
连真实与谎言的界线都没
迷路の世界で
在迷失的世界里
一枚の地図のように　記憶を並べて
如一张地图般将记忆排列
Looking for EDEN...
寻找着伊甸…