（ナレーション）
21世紀の人類は―
地球の人口増加問題を
解決するため―
火星への移住を計画した
火星の平均気温は
マイナス58度
しかし 地中に凍結している
二酸化炭素を大気中に出せば
温室効果が起き 地表温度が上がる
そこで火星の地表を
黒く染め上げることで―
太陽光を吸収して
大地を温めるという計画を立てた
そのために地球から苔(こけ)―
そして 火星の過酷な環境でも
生きられる生物が―
送られたのである
これを
“テラフォーミング計画”と言った
（小町小吉(こまちしょうきち)）どけ！
どけ！
どけー！
（秋田(あきた)奈々緒(ななお)）あっ
（男性）おいっ
（男性）おい
何やってんだ こいつら おいっ
（車のクラクション）
（奈々緒の荒い息）
（奈々緒）あっ！
あっ！
（エンジン音）
（本多(ほんだ)）地球が
人間であふれかえった今―
唯一の望みが
火星というわけなんですね
もちろん―
人類が住むためには―
ゴキブリは
駆除されなくてはなりません
人類が住むためには
ゴキブリは
駆除されなくてはなりません
ねえ ねえ
やっぱりジャケット…
もっと派手なほうが
よかったかな～
（榊原(さかきばら)）適合者２名に―
第２級殺人罪で
射殺命令が出ています
（本多）え？ もう？
（榊原）私たちにとって
貴重な適合者です
ハァ…
（本多）やれやれ
小さなゴミ掃除ほど
手早いんだよなあ この国は…
（奈々緒の荒い息）
こうなりゃ…
地獄まで一緒だ　奈々緒
（小吉）ハァ… むしろ―
地獄のほうが
よかったんじゃないのか？
（奈々緒）
何 深刻な顔しちゃって
ねえ　地球に帰ったら何食べる？
はあ？
今から
なんの心配するんだよ お前は
俺に勝てるわけねえだろ
仁(じん)
フンッ
負ける前に言い訳か
（武藤(むとう) 仁）こんな体育会系バカやめて
俺に乗り換えろよ
（奈々緒）それは無理
この人は
私を自由にしてくれたの
（一郎(いちろう)の笑い）
自由…
（小吉）
何がおかしいんだよ 一郎
（一郎）
鉄の棺おけに閉じ込められて
地球のゴミは
火星のゴミ掃除に向かう
それが 自由？
フッ…
（小吉）一郎さ…
そんなネガティブだと
モテないよ
（マリア）おっ… あっ…
えっ
（手塚(てづか)）ハァ… 実に美しい
あーん
（マリア）あーっ
（マリアの悲鳴）
（マリアのロシア語）
（手塚）何？ フフッ…
（マリア）空衣(そらえ)
あのクリッパ野郎
今度は触ってきやがった
んーっ クソが！
（空衣）あと少しの我慢よ マリア
（マリア）んーっ！
（マリア）プッ プッ プッ！
（空衣）フッ
ゴキブリ掃除に来て
殺されちゃ たまんないよね
クソが
（森木(もりき)）やらしい目で
見てんじゃねえよ
吉兼(よしかね)　虎丸(とらまる)
（吉兼）うっせーよ
デカだったからって
大きな顔すんじゃねえよ
（虎丸）押収した金に
手出したんだろ？ 森木さんよお
人に
説教できる身分じゃねえだろ
へえ…
おもしろいこと言うね
ケンカ売ってんのか？ お前ら
（吉兼）あん？ んだと？
どチンピラが
（奈々緒）元警官にヤクザ
連続殺人犯
密入国者
少女売春組織のリーダー
引きこもりのハッカー
テロリスト
一体さ… どういう基準で
決められてんの？
犯罪者ってこと？
俺は ただのキックボクサー
俺たちは
犯罪者以下の人間なんだって
犯罪者以下って何？
金がないヤツらのこと
（扉が開く音）
（大張(おおばり)）
全員 持ち場について
（堂島(どうじま)）まもなく
火星の大気圏に突入する
着陸だ
これが火星？
テラフォーミングの成果だ
人類の英知が
火星を地球と同じ環境にした
（小吉）ハァ…
なんで よりによって
ゴキブリなんだよ
（小吉）火星？
ゴキブリ掃除？
（本多）
テラフォーミング計画のおかげで
火星環境も
かなり地球に近づいてきたから
そろそろ
ゴキブリ退治をしなきゃならない
ただ…
火星に行くには
少々 危険な手術が必要でね
きみたちは
その手術の適合率が非常に高い
今のままじゃ殺人罪で死刑
情状の余地があっても
殺人ほう助で10年だけど―
火星でゴキブリ退治をすれば
無罪放免のうえに
超高額な
報酬までつくというわけだ
オーケーなら そこにサインを
（小吉）嫌だね
火星とか危険な手術とか
こいつを そんな危ない目には
遭わせられない
ほう…
彼女のために
むしろ 死を選ぶと
いや
お前が信用できないだけだ
奈々緒？
私 行きます
奈々緒！
こんな話
裏があるに決まってるだろう
いいじゃない
こんなに お金くれるんだし
（本多）そう
じゃあ
彼女だけでもいいかな
いい～ね！
ゴキブリを駆除して
未来をつかんでくれ
きみたちと―
人類の
（堂島）大容量 ゴキブリ駆除剤
マーズレッドプロを拡散する
了解
マーズレッドプロ 発射
（堂島）
３時間後 船外活動に入る
小町 秋田は北
武藤 連城(れんじょう)は東
（堂島）虎丸 蛭間(ひるま)は南
（虎丸）はい
吉兼 森木は西だ
（森木）艦長
ヤクザとは組めません
あ？
（森木）
蛭間一郎と行かせてください
あー？
ハァ…
虎丸 森木と替われ
はーい
（堂島）
本艦周辺のゴキブリは―
マーズレッドプロで
全滅しているはずだ
薬の効力を確認しろ
バグズ１号を確認しました
本多博士
やあ 堂島君
このジャケットどう思う？
きみに意見を聞くのはムダか…
ファッションセンスは皆無だったね
（榊原）かなりやられてますね
（本多）まあ 想定どおりかな～
一応 確認しとかないとね
（榊原）バグズ１号…
これが すべての始まりですか？
（本多）ああ…
10年前に 日本が
ほかの国に内緒で送った探査船だ
で？ そっちはどう？
まもなく ファーストコンタクトが
始まるでしょう
い～いね いいね～
このミッションが成功すれば
日本は ほかの国を
圧する技術を確立すると
すばらしいね 堂島君
きみの肩に 日本国の浮沈が
かかっているというわけだ
じゃあ よろしく
（堂島のため息）
わーっ
（奈々緒）うわあっ
何 何？
ゴキブリ？
…って 苔の塊じゃない
ハァ…
なんだよ！
フッ… 小吉
ほんとに苦手だよね ゴキブリ
ハァ…　お前も知ってるくせに
簡単に
こんな仕事にサインしやがって
だって ムカついたんだもん
それは 俺だって！
そうじゃなくて
小吉にムカついたの
私のこと 好きでもないくせに
ああいう
優しいことばっかり言うんだもん
結構そういうの 傷つくんだよ
（小吉）何言ってんだよ
小吉は 本当の親を
事故で亡くして―
学校も行ってない
私みたいな女に同情してるだけ
だから ゴキブリって聞いて―
いじめてやる
いいチャンスだと思ったの
フッ…
ウソ
本当は
小吉に死んでほしくなかっただけ
フッ…
ゴキちゃんからは
私が守ってあげるから大丈夫
妙だな…
なんで
ゴキブリの死骸がない？
薬が効かなかったってこと？
うっ… んっ…
（仁）なんだ あいつら
（テラフォーマー）じょうじ
（奈々緒）火星人？
か… かなあ？
とりあえず 話しかけてみる？
（小吉）やめとけよ
（奈々緒）でも… 近づいてくるよ
ハ… ハロー
（骨を折る音）
（奈々緒）あっ…
あ… あ…
何してんだ てめえ！
待て！
（奈々緒）うっ…
森木もやられた
ヤツら 群れでいるらしい
ここはヤバイ
あの化け物はなんだ？
どうして 奈々緒が
やられなきゃならないんだ
俺たちの仕事は
ゴキブリ退治じゃなかったのかよ？
え？ 艦長
（仁）あれが そのゴキブリとか
言うんじゃねえだろうな
あれが そのゴキブリだ
あの化け物がゴキブリだ
触角
尾葉(びよう)
森木がやられたとき
俺には そう思えた
500年前―
火星に送られたゴキブリは
我々の想像以上に
生命力が強かった
無制限に降り注ぐ
宇宙放射線と―
マイナス80度の気温
過酷な環境が―
５億年進化が止まっていたヤツらの
爆発的進化を促した
蛭間の言うとおりだ
ヤツらは火星で異常進化した
ゴキブリだ
政府は
“テラフォーマー”と呼んでいる
分かってたのか
あんな化け物がいたことを
それなのに俺たちを外に…
（本多）怒るな 若者
いや そんなに若くもないか
よっと…
えいっ
本多…　てめえ だましたな！
だます？ 心外だねえ
大金もらえるからって
自分で志願したんでしょ？
むしろ 恩人
しかも…
こんなこともあろうかと
きみたちには 任務を果たす力を
すでに授けてある
その名も
バグズオペレーション
きみたち 一人一人に
昆虫のＤＮＡを組み込んでいる
（吉兼）はあ？
（本多）詳しい説明は省くよ
どうせ きみたちには
理解できないだろうからね
簡単に言えば
虫をもって 虫を制す
その力で害虫の王を―
たたいてくれ
ちょっと待て
俺たちの手術は 火星で
活動するためじゃなかったのかよ
フンッ
成功率30％の手術を
そんなことのためだけに
するわけないだろう
所詮 きみたちは
金で自分を売り渡したんだろう
契約書に そう書いてあるよ
心配いらない
今のきみたちは人間以上だ
僕の新しいジャケットの感想は
聞かないよ
ＴＰＯを理解している
大人だからね
じゃ　健闘を祈る
これは 昆虫細胞活性剤
個人差はあるが
１回の投与で数分間―
肉体変異が起こり
特殊能力がつく
ゴキブリを
ぶちのめす力があるってことかよ
今から
各自の能力のデータを送る
（電子音）
（手塚）なるほど
ゴキブリ退治のために 我々も
虫になったというわけか
火星の害虫 対…
地球の害虫
嫌われ者同士の殺し合いだね
ハハハハハ！
おもしろい！
おもしろくねえよ
（堂島）薬が切れると元の姿に戻る
ただし―
使いすぎると
人間の免疫力がショックを起こし
命を落とす
艦長は知ってたんですか？
ゴキブリが巨大化していることも
バグズ手術のことも
（堂島）黙っていたのは
それが命令だったからだ
小町
すまなかった…
ふざけんじゃねえ
（空衣）艦長
地球に帰りましょう
ここ ヤバすぎる
（警告音）
（大張）艦長　ヤツです
テラフォーマーが接近してきます
（リー）女が１人死んだぐらいで
何を騒いでる
借金まみれで
クソ虫みてえな生活をしてた女が
手術で
本当にクソ虫になって
火星のクソ虫に殺された
それが そんなに悲しいか？
（小吉）てめえ！
（リー）…と
地球の偉いヤツらは
思ってるぜ
だったら―
この星のクソ虫を
全部たたき殺して 地球に戻る
ヤツらが俺たちにくれた
新しい力で―
政府のヤツらに一泡吹かす
それが クソ虫みてーな
扱いを受けた俺たちの―
意地の見せ方じゃねえか
俺がやる
このままじゃ 金ももらえねえ
（堂島）
まず 接近してくるヤツを潰す
そのあと ヤツらの巣を見つけ
総攻撃だ
頼むぞ リー
日本人なのに
なんで リーなんだ？
（堂島）本名は知らん
ずっと中東の
紛争地区で戦っていた―
不死身の男　ゴッド･リー
（町岡）あの人は地獄を知ってる
（町岡）ゴキブリなんかわけねえよ
（総田）まあ 見てなよ
楽勝だ
（リー）うっ！
（力み声）
んんっ…
うう…！
（ナレーション）リーの手術の
ベースとなった昆虫は―
三井寺歩行虫(ミイデラゴミムシ)である
この虫は過酸化水素と―
ハイドロキノンを
体内で合成した―
超高温のベンゾキノンを
爆音とともに噴出させる
それが
人間大のスケールになれば―
火炎放射器さながらの
大爆発になる
これが肉体変異か
フッ
クソ虫バカにしといて
自分はゴミ虫かよ
（リー）ハァ…
（力み声）
くっ… うあーっ！
（マリア）これが昆虫の力
（リー）うっ…
ハァ ハァ…
うっ… ううっ！
リーさんでも ダメなのか…
（物音）
だまして俺たちを
虫にしやがったヤツらも許さねえ
けど今は
ゴキブリ野郎をぶっ倒す
（続く頭突きの音）
バグズ２号の窓は
特殊硬化ガラスです
そう簡単に砕け…
（堂島）そうだ 下がれ
（一同）うわーっ！
（小吉）デカい面してんじゃねえぞ
てめえ！
俺がやる
お前の虫は一番どう猛だ
お前は 俺の戦い方を見ておけ
（堂島）フンッ！
（ナレーション）
堂島艦長の虫は―
パラポネラという
南米原産のアリである
アリは小さいながら―
自分の体重の100倍以上を
持ち上げることができる
その中でもパラポネラは―
その顎(あご)と針が与える激痛が
銃撃にも匹敵すると言われ―
弾丸アリと恐れられている
（虎丸）勝てる…
勝てるよ
（警告音）
これだけの数を相手にか？
（堂島）離陸準備だ
（マリア）私たち… 皆殺しだわ
なんで？
なんで殺しにくるの？
理由なんかないわよ
私たちだって―
理由もなくゴキブリを殺す
（マリア）私が育ったロシアには
ゴキブリはいなかった
日本に密入国して
初めてヤツを見たとき
なんのためらいもなく殺した
訳なんかない
見ただけで気持ち悪くて
（手塚）なるほど―
蚊は血を吸う
ハエは細菌を運ぶ
だが ゴキブリは何もしない
それでも人間はゴキブリを殺す
それは 本能的な嫌悪感だ
我々 人類が嫌っているなら
ヤツらも我々に対し
同等の嫌悪感を持っているか
それも一理あるなあ
もう人間同士で そりゃ無性に
殺したくなるときはあるからねえ！
あんたが言うと
シャレになんないから やめて
（吉兼）
おい 何やってんだよ艦長
早く 離陸しろよ
おい ヤクザがビビってるよ
あ？
バカヤロー
勝てるケンカしかしねえのが
ヤクザなんだよ
（虎丸）人の命は安く
自分の命は高く
それが俺らのモットーだ
（電子音）
艦長
船の離陸システムが作動しません
補助システム含め すべて
システムエラーになってしまいます
（虎丸）どうなってんだよ
（空衣）地球に帰れないの？
（手塚）何が問題だ？
分かんない
何やっても反応しない
（堂島）俺が おとりになる
その間に お前たちは
探査車で
バグズ１号に移動しろ
（電子音）
バグズ… １号
（堂島）10年前―
消息を絶った探査船だ
この船と
同じシステムを使っている
それを移植すれば
このバグズ２号を飛ばせる
（大張）しかし
そんな遠くまで どうやって…
完全に囲まれています
（堂島）
ゴキブリは集合フェロモンのある
巣の中で生きている
こいつの腸から その
集合フェロモンを取り出し
拡散させ―
俺がテラフォーマーを引きつける
俺も残る
艦内にヤツらを誘い込んだら―
俺とあんたで 一気にたたく
（仁）おもしろい
俺も残る
フッ
（一郎）フンッ
めんどくせえな
俺が残るよ
俺ならいいだろ 艦長
必ず戻ってくるからな
（一郎）んっ…
（堂島）うーっ！ あーっ！
うらーっ
（仁）おい 小吉どこだ？
（吉兼）知らねえよ
（大張）手塚 あなたの出番よ
（手塚）フゥ…
そうらしいな　ハァ…
あとで
ゆっくり楽しもうぜ ヘヘッ…
バーカ 死ね
なんか いいかも
はあ？
もう 待ってらんねえよ
出ようぜ
まだだ　小吉を待て
“全員で生き残る”
それが艦長の命令よ
チッ 待ってらんねえよ
（手塚）アハハハ…
くっ… かはっ…
うっ うう…
手塚 出せ！
（ナレーション）手塚の昆虫は
メダカハネカクシである
メダカハネカクシは
敵が近づくとガスを発射して―
ジェット噴射のように
水面を逃げる
そのスピードは
人間サイズに換算すると―
時速945キロにも相当する
（小吉）うっ
あっ…
（小吉の荒い息）
（大張）んっ…
よしっ　これならいける
（マリア）へえー
あのオヤジ
なかなかやるじゃん
でしょう？
（堂島）だーっ！
仲間がゾロゾロやって来る
ここが
貴様らの地獄とも知らずにな！
堂島さん
お忙しいところ… いや
お暇なところ すみませ～ん
あんな事件 起こしちゃったら
もう艦長 続けられないですよねえ
正義感もいいですけど―
どんなにバカでも
上司 殴っちゃダメでしょう
かわいそうに…
半身不随ですって？
ハハッ
艦長に戻りたかったら―
あなたに
ピッタリの仕事があるんですよ
あのね
ある生物の卵を
持ち帰ってきてほしいんです
（堂島）うあーっ！
うああ！　一郎！
艦内の酸素を排出
（警告音）
（テラフォーマーの荒い息）
お前も艦長と残って
奈々緒と死ぬ―
そう思ってたんだろ
俺は… あのゴキブリ野郎を
ぶち殺して
（仁）奈々緒の敵取って
死にてえだけだろ
らしくねえな
罪までかぶってやった
女への未練か…
誰から聞いた？
奈々緒に決まってんだろ
（奈々緒）あ… ああっ！
（男性）どこ行くんだよ
ハハハハ！
おい！
（奈々緒）ううっ…
（男性）アハハハ！
おい！
これっぽっちじゃ
どうしょうもねえだろ ああ？
ハハハ… おい… おい！
おめえよ
体売って稼いでこいよ
おめえの体は そのために
あるんだからよ ハハハ！
絶対 嫌！
私 好きな人と…
（男性）ああ？
もう いいだろ
いくら血がつながってなくたって
ひどすぎる
（奈々緒）小吉
てめえ こら！
偉そうに
俺に説教なんぞしやがって こら！
うわっ…
あっ…
てめえ こらー！
そんなもん
振り回してたらケガするぜ
（男性の笑い）
お前は知ってんのか？
あいつはなあ―
俺のためだったら
なんだってするんだよ ハハハ…
あいつはな…
（ナイフで刺す音）
（男性）あっ…
（奈々緒）ハァッ ハァ…
（男性）おま…
いいか
（小吉）んっ
（奈々緒）あっ！
やったのは俺だ
ううっ！
俺がやった！
（ナイフで刺す音）
（小吉）ううっ
お前は
どうして火星に来たんだ？
俺か？
俺には 何もねえんだよ
好きだった幼なじみが
感染症で死んで
何もねえんだ
お前は生きて帰って
奈々緒の墓でも作ってやれ
（虎丸）なんだ あれ？
どうした？
津波？
ウソでしょ…
（大張）突入する　衝撃に備えよ！
（虎丸）ああっ うわあーっ
よっしゃー
（手塚のせき込み）
うえーっ
（大張）第２波が来るぞ！
さっきより
でけえじゃねーかよ！
おいっ！
あれじゃ 手塚もたねえよ
（空衣）待って！
守るのは私たちに任せて
え？ ええー？
（ナレーション）
空衣の虫は クロカタゾウムシ
石垣島(いしがきじま)に生息する この虫は―
その名のとおり
外骨格が何よりも硬い
ゾウが踏んでも 壊れないか
どうかは不明であるが―
昆虫の中では間違いなく 最も硬い
（マリア）ハァ…
しょうがねえなー
つきあってやるよ
（ナレーション）そして
マリアの虫である―
ニジイロクワガタの甲皮(こうひ)には
光学迷彩の効果がある
これにより 外敵の目を
くらませることができる
（手塚）ううう…
（マリア･空衣の悲鳴）
キャーッ！
うあっ… ああ…
（仁）ああ…
（コンピューター）
自動運転に切り替えます
あっ… あ…
うっ… うっ…
ハァ…　くっ！
マリア…
ごめんね
（マリア）ハァ…
（空衣）あっ！
（手塚の叫び声）
（手塚）うああ ああ…
私の… うっ…
楽しみにとっておいた
女たちを うっ…
ゴキブリごときがー！
うおおおー！
うあ！
ああっ　ああ！
うわっ…
（警告音）
（堂島）ぐあー！
（堂島の苦しむ声）
（堂島）ああ…
うあーっ
（一郎）ああ…
（小吉）うっ…
手塚ー！
空衣ー！
マリアー！
生き残ったの俺らだけかよ
フンッ　みてえだな
（仁）これが…
バグズ１号
（虎丸）俺たちここで見張ってるよ
（吉兼）うん そうね うん
（虎丸）え… おいおい
（吉兼）ああ ヘヘヘ…
（吉兼）はい
（虎丸）えっ いいの？
（吉兼）おう
うめーぞ 火星の一服は これ
（仁）システムは？
（大張）確認してみる
（システムの起動音）
（大張）何 これ…
（警告音）
バグズ１号は
地球に何かを飛ばしてる
何を？
（銃声）
ハァ ハァ…　てめえ
それ反則じゃねーかよ
（銃声）
（虎丸）うっ
あっ…
ああ　んっ…
ああ！
俺は虫にはならねえ
死ぬときはヤクザだ
来いやーっ！
（ナレーション）ちなみに
吉兼の虫は ゲンゴロウ
虎丸は オケラ
なぜ 彼らに水中探索と―
地中探索の能力しかない
虫の力が与えられたかは―
今となっては不明である
銃で撃たれてる
ゴキブリ野郎が
銃 持ってやがる
（テラフォーマー）じょうじ
（大張）バグズ１号の銃器ね
銃器まで扱えるなんて
どこまで進化するの？
慌てるな 副艦長
ヤツら
人間並みになったってことだ
だが 俺たちは―
人間以上だ
俺がやる
（榊原）大張副艦長たちが
バグズ１号に到着しました
囲まれています
（本多）そっちは どうなってる？
（テラフォーマー）
堂島艦長 奮闘しています
（本多）あのバカ正直は
本当に手がかかる
普通…
あの状況で
１人 残ろうとしないだろう フッ
（テラフォーマー）
ここまでは 予定どおりですね
ほかに警戒すべきことは
ありますか？
小町小吉が変身したら
近づくな
あの虫は… どう猛すぎる
了解です
では 行動を開始します
（電話を切る音）
じょうじ
（小吉）うっ
ううう…
ああ！
（ナレーション）
年間 死亡事故数の最も多い―
最も危険な野生動物は―
熊でも 鮫(さめ)でもなく
（小吉）おりゃーっ
ハチである
特に 日本原産の
オオスズメバチは
近づく者を警告行動もなく
問答無用に攻撃する
しかも １度しか
針を使わないミツバチと違い
何度でも毒針が打てる
ふんっ！
敵が倒れるまで
（ナレーション）武藤仁の虫は
サバクトビバッタ
トノサマバッタ同様
異様に発達した後ろ足で―
飛び跳ねることで
知られているが―
もし人間大のスケールであれば―
ジャンプして９階建てのビルを
優に飛び越すと言われている―
昆虫界 最大の脚力である
（仁）うっ！
（大張）えいっ！
（テラフォーマー）
ご苦労さま～　艦長
（大張の力み声）
（ナレーション）大張副艦長の虫は
ハナカマキリである
ハナカマキリは―
あらゆる昆虫を
強力な鎌足で捕らえて食べる
カエルやトカゲ―
時には
同じカマキリの雄まで捕食する―
肉食系の虫である
（大張･小吉の力み声）
（小吉）うああ！
ゴキブリは ざっと15匹か
小吉　仁
これだけのゴキブリ相手に
よくやった
１号のシステムを外して
２号に戻ろう
（小吉）ピラミッド…
（仁）なんで火星に
お前は…
誰だ？
うっ…
（堂島）森木…
生きてたのか…
（森木）じゃじゃーん
（ナレーション）
森木 明日香(あすか)の能力は―
エメラルドゴキブリバチ
おぞましいこの名の由来である
特殊な毒針は―
ゴキブリの脳の逃避反射を
つかさどる部位だけを破壊し―
生きたままに奴隷にする
つまり―
ゴキブリを操るという
火星で最強の虫の能力なのである
ハハハ…
（森木）ハァ…
そう
テラフォーマーも
私にかかれば かわいい奴隷
ねえ 一郎君
早く 卵 持って帰りましょう
あっ そうか
水かけなきゃいけなかったんだ
一郎…
お前も… か…
さよならー
卵の持ち帰りを
拒否したあなたに用はないの
（ナレーション）
蛭間一郎の虫は ネムリユスリカ
アフリカ中央部に生息する
ユスリカの一種である
この幼虫は
驚くべき特性を持っている
それは…
この虫は 水分が足りない
環境に置かれると―
クリプトビオシスという
防御状態に入る
200度で５分間熱しても―
マイナス270度で
芯まで凍らせても―
168時間の
エタノール処理でも―
7000グレイの
放射能にさらされても―
真空状態に置かれても―
死なない
水分を与えれば
普通に活動を開始する
（一郎）ああ…
ああ…
なんで そんな格好してんの？
一応 ヤツらにも視覚があるしね
雰囲気出ると思ってさ
（ナレーション）死なない虫と
ゴキブリを操る虫
で 卵は？
（森木）もちろん入手済み
ヤツらを操って 交配させた
産みたて ホヤホヤ
第二世代の卵よ
帰ろう
（電子音）
（エンジン音）
バグズ２号
（本多）
いや～ すごいね～ きみたち
３人で それだけの数の
テラフォーマーを倒すとは
想像以上だよ
おかげで
いい戦闘データが取れたよ
（小吉）戦闘データ？
どういう意味だ
バグズ２号の
エンジンが始動しました
あれは 一体…
（本多）大丈夫
全部 計画どおりだから
何？
バグズ２号には
僕の特命を受けた―
森木君と蛭間君が乗っている
飛び立たなかったのは―
蛭間君が
システムに仕掛けをしただけさ
森木は生きてたの？
（本多）
彼女はゴキブリを操れる
彼女さえいればテラフォーマーなど
恐れる必要がないのだよ
艦長はどうなったんだ
死亡！
でもね
蛭間君の虫は死なない虫だから
水さえかければ生き返る
すごいね～
てめえ
一郎たちに何をさせるつもりだ
（本多）持って帰る
あ？
それが私の計画だ
どういうことだ
（本多）そうだねえ
きみたちも
火星で命果てるわけだし―
説明ぐらいは 欲しいよねえ
じゃあ特別に教えてあげよう
バグズ１号の乗員は
全滅したが
脱出ポットが地球に届いた
その中にあったのは―
テラフォーマーの頭だった
火星の状況を 各国に
先駆けてつかんだ日本政府は―
単独で
テラフォーマをせん滅して
火星移住権の先べんをつける
無謀とも言える計画に出た
テラフォーマーを研究し
人間のＤＮＡに
昆虫のＤＮＡを融合させる それが
バグズオペレーション
虫には虫
テラフォーマーを
せん滅するための人間兵器計画だ
まずは実験だ
バグズオペの
第１次 運用実験のため―
きみたち… 金で言うことを聞く
志願者を募った
正規の宇宙飛行士では
人道上 問題があるからね
テラフォーマーの卵を入手し
研究すれば―
彼らの進化の秘密は
完璧に解き明かされる
それに…
きみたち実験体の
極限時の戦闘データが加われば―
最強の昆虫人間が完成する
日本は…
核兵器に匹敵する生体兵器を
所有することが できるんだよ
テラフォーマー
万歳！
（大張）ちょっと待って
あのピラミッドは なんなの？
（本多）大張君―
“生命は遺伝子の乗り物だ”
という説は 知っているよね？
（大張）何言ってるの？
では―
遺伝子は
実は 宇宙から飛来した
もう１度 宇宙に戻るために
地球で生命を
進化させているというのは？
えっ？
我々がゴキブリを送ったんじゃない
ヤツらが―
人類を使って火星に行ったんだ
遺伝子の意志により
そんな バカバカしい
（本多）確かに
でもね
その証拠が
そのピラミッドかもしれない―
ということなのさ
そこのゴキブリたちさえ
いなくなれば―
本隊がすぐに向かい
調査ができる
俺たちは最初っから
捨て石ってことかよ
（本多）とんでもない
地球じゃゴミ以下だった
きみたちの命が
人類の進化に貢献するんだ
大出世じゃないか
いいか
俺たちは必ず生きて帰る
そのときは覚えてろよ！
フッ
どうやって？
もう きみたちが
帰る手段はないよ？
（エンジン音）
（少女）お兄ちゃん
おなかすいたよ
ひもじいよ
（女性）兄ちゃん
耳 かゆいよ
（一郎）
母さん もうちょっとだ―
この研究が完成すれば
買ってくれる企業がある
教授の紹介状もある
こいつらも食わせてやれる
（母親）一郎…
頼んだよ…
（一郎）うん
俺の子ども…
妊娠？
（女性）この男が―
研究室で私を無理やり…
（教授）ハァ…
マズいね
蛭間君
いや…
（一郎）俺は…
はめられた
（教授）
世間には内密にするが―
大学には居られないよ
いいね
（一郎）研究成果も―
弟や妹たちの未来も奪われた
俺の味方は金だけだ
（森木）悲しすぎるよね その話
そして 愚かだ
森木は
なんで この仕事を受けたの？
やっぱり金？
フッ… バカね
いい？
このゴキブリが地球で繁殖したら
どんなことが起こると思う？
（一郎）そりゃ 大変なことになる
じゃあ…
そのゴキブリを自由に操れたら？
え？
（森木）そう―
この私が世界を支配できる
金なんか なくったっていい
欲しいものは
なんだって手に入るわ
（物音）
まさか もう ふ化？
ちょっと早すぎない？
まあ いいや
しつけてあげれば問題ない
えいっ！ ハァ ハァ…
ハァ…　坊やたち
私は女王様よ
おとなしくしてなさい
私が いいと言うまで
キャッ！ ぐぐ…
（苦しむ声）
うっ ああ…
（刺す音）
（榊原）森木 明日香の毒が
効かないなんて
薬効耐性でしょうか？
あいつらは
森木が打ち込んだ毒で支配した―
テラフォーマーが産んだ
子どもらだ
むしろ 進化かもしれない
だとしたら
先生の
想定以上じゃないですか
バグズ２号！
応答しろ バグズ２号！
あっ… うっ…
（本多）蛭間　蛭間！
（テラフォーマー）じょーうじ！
じょーうじ！
（警告音）
うっ…
やべえ！
（警告音）
（榊原）これも
予定どおりの行動ですか？
いや…
完璧なトラブルだあ…
さすが ゴキブリ野郎だ
うじゃうじゃ いやがる
どうする？
（大張）ここまできたら
いくしかないでしょう
やるか やられるか
そのあとのことは
皆殺しにしてから考える
あんた いい女だな
今頃 分かった？
（仁）男は？
いたわよ
そいつのせいで 今ここにいる
地球のやっかい者は
全部 火星に追っ払えってか
なら… 絶対に生きて帰らないとな
バグズ２号を取り戻す
あいつは もう飛べねえぞ
脱出ポットだ
（テラフォーマー）じょうじ
はーっ！
（仁）んっ！ やあっ！
（大張）んっ！
やーっ！
（仁）うらあ！
（小吉）はっ！
ぐわっ ううっ…
（小吉）なんだ こいつは
ほかのゴキブリより素早い
（仁）いや 動きが…
人間に近い
進化したってか
やーっ！ うっ！
俺より強(つえ)えヤツが
この宇宙にいるなんて 許せねえ
んっ！
やーっ！
うっ！
（仁のせき込み）
ううっ！
サンキュー
んんっ！
はっ！
（仁）んんっ！
うおおお！
うらっ！
うりゃーっ！
ぐはっ…　う…
（仁のせき込み）
ああ！
うっ…
うああ！
ああ… あ…
仁 よせ！ それ以上は…
（仁）ううっ…
仁！
あああ！
バカが…
人間に戻れなくなるぞ
（仁）いいか 覚えとけ
バッタってのは 虫の王と書くんだ
てめえらごときが
かなう相手じゃねえんだよ
ひざまずけ ゴキブリ野郎！
あああー！
あ… ぐはっ…
う…
（仁の苦しむ声）
ああ…
（仁）つい… ムチャしちまった
お前 どうして そんな…
別に俺は…　ハァ…
ほんとのところ…
火星に来た目的も―
帰ったあと―
どうするのかさえ…
（せき込み）
俺には何も… うっ…
何もないんだ…
ハァ ハァ ハァ…
生きようとする意思のある―
お前らのことが…
（せき込み）
好きになっちまったんだよ…
（仁のせき込み）
ううう！
うっ！
（小吉のうめき声）
（小吉）うああっ　ああーっ！
小吉！
（小吉の荒い息）
うっ！ うっ…
うううーっ！
奈々緒…
（仁のせき込み）
（仁）ああ…
りん粉に 火がつけば…
粉じん爆発
小吉 逃げろ！
自爆する気だ！
やめろ…
やめろー！ 奈々緒ー！
小吉！ 逃げろー！
奈々緒…
一緒に地球に帰るぞ
（仁）よせ！
奈々緒は もう死んでる…
（仁）うあ… ううっ！
奈々緒ー！
（小吉）んっ…
（仁）う… ああ…
（小吉）仁…
（仁）うう…
同情は いらねえよ
ガキのころから―
１人ぼっちと
虫けら扱いには慣れてる…
う… ううう…
気持ち悪いだろ？
こんな人だか
虫だか分からんヤツ…
仁
お前は人間で―
俺の友達だ
（仁）ハァ… ハァ…
奈々緒は自分の力で…
カイコガになって
お前を守った
生きろ
生きて… 地球に帰れ
それが―
奈々緒の…
意思だ
うっ うう…
（小吉）仁
仁！
（一郎）死ねない
こんな所で
（母親）一郎…
頼んだよ…
金が…
金が！
うっ！
金がいるんだよ！
んっ！
ううっ！ んっ！
うあっ ハァ ハァ…
ふんっ！
お前…
最初っから 俺たちを…
お前 ほんとバカだな
てめえ…
油断するなよ
俺たちは
やらなきゃいけないことがあるだろ
決着は地球でつけよう
脱出ポットの定員は２人だ
（榊原）博士　これは…
バグス２号計画が
世界中に配信されています
これじゃあ 日本政府が
秘密裏に行ってきた計画が
全部 表沙汰になってしまう
（本多の笑い）
いや～ 参ったな～
完全に僕らの負けだ
（榊原）負け？
蛭間君の仕業だ
これは 彼らの保険だよ
地球に戻っても
闇に葬られないように
自分たちの存在を
世界中にさらしたんだ
（榊原）一体どうすれば…
（本多）僕は雲隠れするよ
（榊原）えっ？
こうなったら
バグズオペの結果と戦闘データを
どこかの多国籍企業にでも
買ってもらうよ
日本政府を…
裏切るんですか？
逆だよ 榊原君
政府は すべての責任を
僕に押しつけて
知らん顔するに決まっている
そのとおりです
ああっ！
なるほど～
きみは 政府の
お目付役だったってわけかあ
本多博士は
すべての責任を取って
自殺されたことになっています
ねえ ねえ
せっかく このジャケット
新調したばかりだから
血つけたくないんだよね
お願い
撃たないで
ゴキブリがー！
（本多）残念でした
科学者は用心深いんでね
それにしても…
ゴキブリだなんて
ずいぶんだなあ
キャーッ！
（榊原の苦しむ声）
スズメバチの毒を加工したものだ
吸い込めば １度で
アナフィラキシーショックが起こる
（榊原）ああ…
じゃ…
失敬
（一郎）地球に帰ったら
俺は のし上がる
とことん のし上がって
頂点に立ってやる
お前は どうすんだ
帰ったら
（小吉）俺は…
墓を作るよ
奈々緒と―
みんなの墓を…
（一郎）それから？
また ここへ…
戻ってくる
♪～
～♪