（店員）はい 喜んで
（客）
あっ すいません　ビール下さい
（小西(こにし)なつみ）ホントだって
（河合(かわい)ケンジ）ウソ？
（なつみ）
ホント なんかね ん？
穴が怖くて のぞけないんだって
（ケンジ）なんで？
（なつみ）
なんでって私に言われても うん
（ケンジ）
由美(ゆみ)ちゃん　由美ちゃん
なんで のぞき穴 恐怖症なの？
（中村(なかむら)由美）
そんなんじゃないよ
ただ なつみが
オーバーに言ってるだけ
（なつみ）
ウソ ほら 健康診断の時―
視力検査の機械が怖くて
のぞけなかったじゃない
なんかね 穴の中に
なんか 怖いもの見ちゃいそうな
気がするって フフフッ
（ケンジ）
ふーん トラウマなんじゃん
人間の記憶の中で 一番
忘れられないのが恐怖なんだって
（なつみ）ふーん…
（斉藤）僕の友達…
前の住人が
自殺した部屋に住んでるんですよ
いや そいつがね
風呂場で髪の毛 洗ってる時に―
背中で 気配がしたんだって
で 驚いて
振り返ろうとしたら―
自分の肩の上に
異常に細い女の腕が…
うわあ…
あっ 陽子(ようこ)
どうしたの その格好
（岡崎(おかざき)陽子）
高校の時の後輩が死んじゃってさ
はあ…
（由美）ねえ
（陽子）うん？
（由美）
なんで その子
死んだの？
（陽子）
ダイビング中に―
仲間と はぐれて
溺れたんだって
酸欠って苦しいんだってね
見つかった時
すんごい顔してたらしい
（携帯電話の着信メロディー）
陽子 電話
（陽子）
へ？ それ 私の着メロじゃないよ
でも 陽子の携帯だもん
（陽子）誰から？
（由美）
名前 出てない　携帯番号だけ
（陽子）ええ？
（携帯電話の着信メロディー）
何これ
（由美）どうしたの？
これ 私の携帯番号なんだけど
（由美）は？
（呼び出し音）
（アナウンス）
ただ今 １件の伝言を
お預かりしています
新しい伝言 １件目 18日
（陽子）ん？
（アナウンス）
午後 11時４分の伝言です
（踏切の警報音）
（女性）
やだあ 雨降ってきちゃった
うわあーっ！
（扉が閉まる音）
（女性）
やだあ 雨降ってきちゃった
これって…
（三上(みかみ)）
自分の携帯に 自分の携帯から
電話かかってくるか？
何？
（斉藤）
それに18日って あさってでしょ
陽子の声じゃない？
そ そんなことあるわけないじゃん
何言ってんの
（三上）
あっ 彼氏の嫌がらせだったりして
フフッ 彼氏いたら
合コン来ないよ
ねえ
ねえ みんな マジ フリーならさ
今度 河口湖(かわぐちこ) 行こうよ
知り合いがペンション
やってんだよね
（陽子）いいね
（ケンジ）でしょ
（なつみ）行く行く行く行く
じゃあ 俺 幹事やるから
携帯番号 教えてよ
（陽子）うん
（なつみ）オッケー
…っと携帯が よいしょ
はい
はいよ
（呼び出し音と着信音）
あっ 由美ちゃんもね
（由美）え？
（ケンジ）由美ちゃんも
（なつみ）はい
（由美）うん
（呼び出し音と着信音）
（本宮(もとみや)勇作）何やってんだ
（山下(やました)弘）いえ
（本宮）愛想のねえ野郎だ
その仏さん
警察で預かることになった
死因に事件性が
出てきたんだとよ 葬儀屋さん
妹の名前 律子(りつこ)さんだっけ？
（教授）
えー 虐待を疑わせる
えー 子供の状況の中にですね えー
次のような えー
兆候が出るケースがあります
えー 例えばですね えー
ささいなことで えー
他の子供の頭をぶったりですね
行動がですね えー
粗暴で攻撃的になる場合 えー
その子にですね えー
日常的に
えー 接している誰か
被虐待児が えー
攻撃する対象としてはですね
えー 自分より
弱い子をマークして…
（なつみ）
俊介(しゅんすけ)から乗り換える気？
だって よくない？ ケンジ
タイプなんだよね
（教授）
えー 他の子供 えー
小さい子や弱い子供へ…
ちょっと 君
そこの紫色の君だよ 君！
この講義のテーマは何？
（陽子）
虐待が虐待を生む… みたいな？
まあ そういうことだ
（チャイム）
（教授）
えー では 事例については
次週 説明します
（陽子）
私 今日 バイトだから
先 行くね
（なつみ）うん
（陽子）じゃあねえ
浮かれてるねえ
どうした？
ううん
（爪を切る音）
（携帯電話のバイブ音）
はい
（陽子）由美？
うん
（陽子）
ねえ 明日 買い物 付き合ってよ
えっ？
水着のセールがあるんだけどさ
ケンジ 海 好きって言ってたから
かわいい水着が欲しくて
（由美）はっ いいけど
（踏切の警報音）
陽子 今 どこ？
（陽子）何？ 聞こえない
（女子高生）
そろそろ辞めて
違うバイト 探してえ
（陽子）
あれ 由美 聞こえる？
もしもーし
（金網が切れる音）
（由美）陽子
あの留守電の時間 18日
今日の11時４分じゃなかった？
（陽子）留守電が何？
ごめん 全然 聞こえない
えっ 何？
やだあ 雨降ってきちゃった
（シュッという音）
陽子…
うわあーっ！
ハッ… 陽子？
ああーっ！
陽子 どうしたの？
（警笛）
陽子！
（操作音）
（すすり泣き）
（物音）
（由美）
ハッ… 何してるんですか？
（なつみ）
聞いた？
陽子 即死じゃなかったって
（由美）え？
（なつみ）
右手右足が切断されてたのに
意識もあって
駅員に“痛い 助けて”って
すがりついてきたらしいよ
（由美）フッ ウソだ…
（女子高生）
やっぱり殺されたんだよ
陽子先輩も
殺されたって どういうこと
お願い 教えて
陽子先輩の携帯にも
かかってきたんでしょ？
自分の携帯からの電話
（由美）それが？
（女子高生）
やっぱり“死の予告電話”なんだよ
（なつみ）“死の予告”？
里奈(りな)の所にも かかってきたから
（由美）
里奈って？ もしかして
ダイビングで死んだ子？
里奈を殺して
里奈の携帯から陽子先輩の携帯に
（由美）
殺したって何？
犯人 知ってるの？
よく分かんないけど―
この世に恨みを残して
死んだ女らしくて
（由美）ええ？
携帯を通じて来ちゃうんだって
でね 殺した子の携帯の
メモリーの中から―
次の犠牲者 選んで
次々と殺し続けていくって
（女子高生）
だから 自分の携帯番号
着信拒否しといたほうがいいですよ
（女子高生）行こう
（由美）
陽子 死んだの
３日前 電車の事故で
（ケンジ）
それって もしかして
あのイタ電の？
そう　同じ日の同じ時間に
留守電と同じ言葉 残して
絶対おかしいでしょ？
なのに 自殺ってことに…
（操作音）
これ 俺の声じゃないよな
（アナウンス）
１番目のメッセージです
21日 15時34分
（ケンジ）
やっべ 完全 忘れてた
そんな…
わあーっ…
だって そんなことあるわけねえよ
（由美）21日って今日だよ
あと２分だよ
（ケンジ）ありえねえよ
もしかして
俺 ハメようとしてる？
あっ 三上たちに頼まれたとかだろ
なあ？
違う　ねえ ケンジ君 違う
全部 作りだろ
タチ悪(わり)いな ホントに
危なく俺も
引っかかるとこだったよ
（女子大生）ちょっと ケンジ
あ？ おっ よう
“よう”じゃないわよ
昼休み 学園祭の出しもん
決めるって―
あんたが集合かけたんでしょ
やっべ 完全 忘れてた
（エレベーターの到着音）
（シュッ シュッという
不気味な音）
（ケンジ）わあーっ…
（エレベーターの到着音）
どうしたの？
（ケンジ）
ウッ グフッ ゴホッ ゴホッ
ウウウッ ウッ ウッ…
（操作音）
（妹尾）
事情聴取っていっても
参考程度のもんですから ね…
河合ケンジ君が誤って
転落したことは まあ
彼の友人も証言してますし…
そうじゃありません
さっきの人にも話したけど
陽子とケンジの携帯電話に…
（本宮）
岡崎陽子さんは
自分から電車に飛び込んだんだ
目撃者も そう証言してる
それが自殺じゃなくて何なんだい
分かりません　でも…
薬でも やってたんじゃないの？
そんな…
世の中のすべての出来事には
からくりがある
説明ができない事件なんて
ないんだよ
常識では考えられないことが
起きてると思います
あっ そう
ご苦労さん
（なつみ）
あの子たちの
言うとおりになったってこと？
陽子の携帯から
ケンジの携帯に…
だって現に―
陽子の携帯にはケンジの携帯番号が
登録されてたじゃない
で ケンジの携帯には…
私たちの番号が登録されてる
（携帯電話の着信音）
高校ん時の彼氏
はい　うん
（携帯電話の着信メロディー）
（由美）なつみ ねえ
えっ
（由美）陽子の時と同じ
ハア… 違う
えっ
由美…
電源 切ったのに
４月23日
（なつみ）あさって…
あああっ
ハッ！
イヤーッ
（由美）
ちょっと何してんの？
（メグミ）
完全に信じたわけちゃうけど
でも やっぱな…
（なつみ）
メグミに相談したの
（メグミ）
大丈夫やって
ただのうわさなんやから
なつみ 元気だし じゃあな
由美も消しなよ
いいよ みんなも消したいんでしょ
自分の番号
ごめんね 念のためだから
（女子大生）私のも消して
（女子大生）私のも
（由美）ちょっと
由美…
解約の申込用紙になります
こちらのほうへ
ご記入お願い致します
（なつみ）はい
電話機のほうは
お持ち帰りなさいますか？
捨ててください
はい
（店員）
かしこまりました
中のデータに関しては―
すべてリセットさせて
いただきますので ご安心ください
（藤枝一郎）お出ましだ おい
えーと 小西なつみさん どっち？
（藤枝）小西さん？
（なつみ）はい　はい
死の予告電話 着信した
小西なつみさんですね？
困ります
うちの番組で有名な霊能者を
呼んでるんで 除霊しませんか？
除霊？
時間がないんでしょ？
明日の22時39分なんて
あっという間に来てしまいますよ
（由美）
なつみ 行こう　どいてください
（藤枝）
ああ ちょっと待ってください
とりあえずさ
その携帯電話だけでも
見せてもらえません？
（由美）もう解約しました
（藤枝）えー 本当？
（藤枝）おい イマナギ
（イマナギ）はい
（藤枝）携帯 出せ
（イマナギ）携帯？
お前の 早く出せ お前
ちょっと これ持って 持って
携帯から見上げるような感じで
小西さん これが
死の予告電話 受けた携帯ですね？
（由美）
何言ってるんですか なつみ
いいかげんにしてください
（携帯電話の着信メロディー）
ううっ
（由美）ハッ…
ああっ…
どうなってんだよ
ちょっと いったん止めて
小西さん これ マジでヤバいよ
本当に来ちゃうんじゃないの？
ハッ あ ああ…
（藤枝）
霊能者に相談したほうがいいって
とにかく局のほうへ
力になってあげるからさ
天道(てんどう)先生って知ってるよね
除霊で有名な
あの先生なら
きっと何とかしてくれるって
さあ 行こう
おい 局 帰るぞ
（由美）なつみ
離して！
由美… 私 行く
え…
陽子やケンジみたいに
なりたくないよ
（藤枝）
はい オーケー 行こう
お前ら 先 下りて
出るとこ押さえろ
はい 行こう
ごめんね
（泣き声）
ハアッ…
（由美）待って
お願い 何か知ってるなら教えて
このままだと なつみまで
（山下）
いつなんだ 着信の時刻
（由美）明日の10時39分
（由美）
それ 陽子の…
どうしてあなたが？
（山下）
彼女が電車に はねられた時間は
（由美）11時４分
（山下）
その１分後
彼女の携帯から発信されてる
（由美）
どういうこと？
陽子が電話した…
（山下）ありえない
携帯を握っていた
右手は切断され―
体とは別の場所に
転がっていたそうだ
じゃあ 誰が…
誰がかけたんですか？
（操作音）
（由美）同じ番号
これ どこのですか？
かけてみろ
（アナウンス）
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
恐れ入りますが 番号を
お確かめになって おかけ直し…
これ 誰の携帯ですか？
妹のだ
（山下律子）ハァ ハァ…
（由美）え？
半年前―
自分の携帯番号の着信があって
その３日後に火事で
（律子）ハアッ…
（電子音）
（携帯電話の着信音）
飴(あめ)？
ああ
どうして そんな物が
分からん
妹は救出された時 まだ生きてた
重度のヤケドをおいながら
なぜか意識があった
手術した医者は
奇跡だって言ったけど 俺は…
どうせ助からないなら
なんで楽に死ねなかったのかって…
（日下(くさか)仁美）
ここに移転する前の
うちの病院の番号ですよ
緊急電話用の
移転したのは いつですか？
５か月前ですけど…
この子 この病院に
通院してませんでした？
岡崎陽子っていいます
ああ 先ほど
お電話いただいたあと―
調べてみたんですけど―
この方が来院された記録は
ありませんでしたね
日下さん
佐藤(さとう)先生からお電話です
（日下）
はい　あ すいません
失礼します
（由美）
この病院への電話に
何の意味があるんだろ
（テレビの声）明日 22時39分
あなたは衝撃的瞬間を
目撃するかもしれない
緊急生特番
死の予告を受けた女子大生
次々と起こる謎の死亡事件
すべてを結びつける
死亡予告の着信音
そして 新たな予告が
彼女の携帯へ
いったい 彼女の身に
どんな運命が待ち受けているのか
生か死か 番組は
彼女を救うことができるのか
（テレビのスイッチを切る音）
私 なつみのとこに行く
（シュッ シュッという音）
この音…
（看護師）行くよ はい
（噴射音）
（看護師）はい 吸って
吐いて
（噴射音）
（看護師）
はい 吸って　吐いて
（せき込み）
この音 ケンジが落ちる直前―
エレベーターの中で
この音がしたの
（噴射音）
（丘）
喘息(ぜんそく)患者の遺体だったっけ
（山下）
あんたなら分かると思ってさ
（丘）
うちが ここ１年
加賀見(かがみ)病院から請け負ったのは…
黄色い
全身 黄色い 肝硬変
目ん玉 黄色い
かなり苦しんだんだよね
よく見て 左足 むくんでるでしょ
これ 心不全の特徴
心臓に遠い所から死んでく
時間かかんだよね
体 苦しみぬいて死んでく
でも大丈夫
意識すぐ… すぐになくなる
（由美）ハッ…
（丘）
これは事故 交通事故
ちょっときついよね ごめんね
あれ？
どうなっちゃってんだ
（山下）これは？
（丘）
水沼美々子(みずぬま みみこ)ちゃん 10歳
７か月前
小児喘息で死んだ子
（山下）水沼マリエ？
えっ？
（丘）
それ 死んだ美々子ちゃんの
母親の名前
電話 借りるよ
（由美）
水沼さんの住所って分かります？
分かるけど 誰もいないよ
（由美）え？
（丘）
もともと 母子家庭なんだけど
葬儀のあと 母親が行方
くらましちゃって
うち 葬儀代もらってないのよ
もしもし
（水沼マリエ）はい 水沼です
ただ今 電話に出ることが
できません　発信音のあとに…
携帯も いっつも留守電
山下君
君 死んじゃったら
こん中 ね ね
（山下）ハアッ…
（携帯電話の呼び出し音）
（由美）
もしもし なつみ？
（工藤(くどう)）おお 久しぶり
（由美）
なつみ 水沼さんって人 知ってる？
（藤枝）
何言ってんの 明日だよ 放送
（工藤）
これ チェックお願いします
ううん 知らないならいいの
ねえ なつみ テレビなんて
やめたほうがいいよ
だから 天道先生の入り時間
30分 早めてさ
セット チェックしてもらうんだよ
あのオッサン
ブチブチ ブチブチうるせえからさ
その霊能者の先生って
本当に信用できるの？
できるわけないじゃない 今更
あんた 責任 取れる？
由美が
なんかしてくれるっていうの？
なつみ…
あっ いいじゃん それ
ちょい明るいか
ごめん もう切らなきゃ
（藤枝）
もうちょい暗めのやつ
ちょっと待って なつみ
なつみ？
ハアッ…
これ 妹の手帳だ
児童相談所で働いてたんだ
７月18日
水沼美々子ちゃん 喘息発作
７月21日 水沼菜々子(ななこ)ちゃん
画鋲(がびょう)を誤飲
美々子ちゃんの妹だ
美々子ちゃん 喘息発作
７月26日
水沼菜々子ちゃん
左大腿部(だいたいぶ)に
軽度のヤケド
７月30日
水沼菜々子ちゃん
右目に農薬入り洗浄
加賀見病院での救急治療
７月だけで９回
（携帯電話の着信音）
はい あっ
明日も会社のほうには…
ああ だったら
こちらから辞めさせてもらいます
クビだってさ
水沼マリエは自分の娘たちを
虐待してたんですね
（緒方雪乃）
多分… でも虐待とは
認められませんでした
（由美）
どうして？
あんな病院に通ってたのに
（雪乃）
確かに菜々子ちゃんの
病気やケガは頻繁でしたが―
隠そうとはしてなかったんです
そのたびに マリエさんか
美々子ちゃんが―
緊急電話を
かけてきたわけですから
それに 医師や看護婦の話だと
マリエさん 本当に一生懸命
看病していたようです
夜も寝ないで
（由美）
代理ミュンヒハウゼン症候群
（雪乃）よく知ってますね
確かに律子さんは
そう疑ってました
代理ミュン…
（雪乃）
代理ミュンヒハウゼン症候群
健全な子供に危害を加え―
病人に仕立て上げてしまう
心の病気です
いったい どうして
そんなことを
自己顕示欲を満たすため
つまり 献身的に子供を看病する
いいお母さんは―
人から注目され 同情され
褒めてもらえますから
（山下）
そんなことのために
自分の子供をわざと病気に？
幼少期に受けた虐待が
１つの原因と考えられてます
実は―
美々子ちゃんが
発作を起こした時―
マリエさん そばにいながら―
見殺しにしたという
うわさもあって…
美々子ちゃん かわいそうに
妹の面倒をよく見る
優しい子だったのに…
（女子高生）マジすごいよねえ
（女子高生）すごいねえ
（女子高生）う～ん
（女子高生）えっ…
ねえ ちょっと これ
マジ ヤバくない？
（女子高生）何？
（女子高生）
前こんなに
顔 出てなかったよね
警察はね
起きてもいない殺人事件の
犯人を追うほど 暇じゃないんだよ
（由美）
なつみは今日
殺されるかもしれないんですよ
（本宮）そうなの？
（山下）言ったろ ムダだって
何？
（山下）
警察が半年前
妹の死をきちんと捜査してれば―
こんなに犠牲者を
出さずに済んだんだ
犠牲者？ 何のことだ
岡崎陽子や河合ケンジの口からも
同じ飴が出ただろ
みんな この事件の
犠牲者なんだ！
刑事のまね事して
熱くなるんじゃねえよ
飴 食べる？
テレビ局には 俺１人で行く
えっ？
今すぐ携帯解約して
もう関わるな
でも なつみが
１人でいるのが不安なら
実家にでも帰ってろ
実家には…
高校卒業以来 帰ってないから
私も行く
おい
（藤枝）
絶対 大丈夫だからね
はい ちょっとごめんなさいね
あとで時間 取りますね
絶対 大丈夫
はい しっかりして
（藤枝）ナカちゃん よろしく
（ナカ）はい はい
（由美）なつみ！
（藤枝）
部外者 立ち入り禁止だ
警備員さん ちょっと来て
ほら 関係ない人 入ってるよ
ねえ もう行こう
意味ないよ テレビなんて
（ＡＤ）本番 １分前です
（藤枝）はい 行くよ はい
（由美）ちょっと待って
（藤枝）はい ごめんなさい
（藤枝）はい どいてくださーい
（由美）ちょっと待って なつみ
なつみ　なつみ
（タイムキーパー）
はい １分前です
はい １分前
（スタッフ）
４カメさん ＭＣ
２カメさん そこから…
（ＡＤ）
小西なつみさん 入ります
はい いいですか
本番いくよ
はい こちら お願いします
上げて
（スタッフ）
えーと 頭は５で入って…
オッス…
（スタッフ）頭 ５ ５
（ＡＤ）
本番 30秒前でーす
（天道白水(はくすい)）
株はね もうかってるよ
安い株をな 多く…
（スタッフ）
はい ＭＣさん えー
あっ かおるちゃん
うん 今 忙しいからダメ
（スタッフ）大丈夫？
（スタッフ）
おい ＭＣよ 返事しろ 返事
（タイムキーパー）
はい 本番 10秒前 ９つ
（タイムキーパーとスタッフたち）
８ ７ ６…
（工藤）行きます
（タイムキーパー）５秒前
（タイムキーパーとスタッフたち）
４ ３…
（タイムキーパー）２ １
（携帯電話の着信音）
（番組の音楽）
（司会者）
遂に この時がやってきました
皆さんは 自分の死の予告を
自分自身の声で
しかも 携帯電話を使って
伝えられたら どうしますか？
今夜は 今
世間を騒がせている
死の予告電話を
徹底検証するべく
緊急特別番組を
生放送で お送りします
ある女子大生が受けてしまった
死の予告電話の時刻は―
まさに今夜 ４月23日
午後10時39分
あと38分後です
心霊関係の研究を
なさっている―
平山将一(ひらやま まさかず)さん
磯部明(いそべ あきら)さん
古木恵美香(ふるき えみか)さんです
どうぞよろしくお願いします
（妹尾）
始まりましたよ 見ないんですか
化け物が出たら教えてくれ
出ますかねえ
お前な 刑事(でか)に向いてねえよ
（司会者）
恐ろしい着信を受けてしまった
小西なつみさんです どうぞ
どうぞ こちらへ
大丈夫ですか？
（スタッフ）１秒…
（司会者）
お話できます？ 大丈夫ですか？
はい じゃあ お座りください
いろいろと今日 お話 伺います
どうぞよろしくお願いします
大丈夫ですか？ はい
まず あの 小西さん
単刀直入に伺いますけれども
えー 最近
お友達を２人も
亡くされたというのは
本当でしょうか
（なつみ）はい…
（司会者）
そうですね 本当ですね はい
で その２人の事件に共通するのは
彼らの携帯電話に―
彼ら自身の携帯番号が
残っていたと―
聞いていますけども
これも そのとおりですね？
えー 留守電に
未来の日付が残っていて―
その日の同じ時刻に…
いい顔してんねえ
（平山将一）
いやあ でも いたずらにしては
ずいぶんと手が込んでますね
（司会者）
えー そしてですね
あの小西さんの携帯電話には
メッセージの代わりに―
こんな映像が
送られてきました
（タイムキーパー）
はい スタート
あー 何回か一緒に
飲んだりしたことあるんですけど
（証言者）
ビックリっていうか…
（タイムキーパー）
はい あと１分
（工藤）
１もアップ 狙ってください
２人も死んじゃうなんて…
（磯部明）
まあ 一種の人間同士の
コミュニケーションが…
（平山）
心理学からすると
そうかもしれないけど―
これは霊の問題ですからね
あなた いつもそうですよ
（司会者）あと15分を切りました
（タイムキーパー）15秒
（司会者）
果たして 彼女の身に
いったい何が起きるんでしょうか
（工藤）ＣＭいくよ
天道先生に ご登場願います
（工藤）エム
（タイムキーパー）はい ５
４ ３ ２ １
はい ＣＭ 入りました
いい！ いいよ！
うまくいかない
ダメだよ もう
大丈夫でしたよ
（司会者）
そう？ そんなことないよ
（アシスタント）
さすがでした　お疲れさまです
（司会者とアシスタントの笑い声）
ハアッ…
（司会者）
それでは 天道白水先生
お願いします
どうぞ よろしくお願いします
（天道の読経）
（読経）
（天道）
私ね このことを知っとったの
５年前の暮れにね
私 高熱出してね
そん時に小西さん
あんたに会(お)うとんのよ
あんた そん時
日傘 差して泣いてらした
（天道の読経）
（なつみ）私 独りぼっちだ
（携帯電話の着信メロディー）
（天道）ん？
工藤ちゃん
やりすぎじゃないの？
いや これ
うちの仕込みじゃないよね
（携帯電話の着信メロディー）
ハッ… アアッ アアーッ！
（（携帯電話の着信メロディー）
ハッ…
ダメです
（山下）どけ
（由美）どいて
（警備員）おい
（天道の読経）
うわーっ！
ああっ
おい ＣＭ いくぞ ＣＭ
まだＣＭ 入れるな
入れるな ＣＭ
山(やま)ちゃん 続けて
いいっすね？ いいっすね？
（携帯電話の着信メロディー）
あっ
（なつみ）
あっ あっ あっ あっ
ああっ あっ
なつみ！
ハッ！
（由美）なつみ
なつみ！
（女性）
病院に連れていってあげる
ああーっ！
ああっ ああっ！
ああーっ あっ うっ
あっ あっ ああっ ああ…
（携帯電話の着信メロディー）
（アナウンス）
１件の新しいメッセージがあります
最初のメッセージ
24日 19時13分
（由美）どうして？
どうして？
（山下）
少し休んだほうがいい
友達に連絡しろ
一緒にいてもらえ
それまで 俺がいるから
（山下）
酒でも飲むか？ 開けていいか？
ビールか なんか
明日になったら…
（由美）
何やってもムダだよ
もう逃げられない
明日の夜には
私も なつみみたいに…
（山下）諦めんな
16時間で
何ができるっていうの？
その傷 どうした？
まさか 君
親にやられたのか？
お母さんに
（山下）ハアッ…
親父(おやじ)さんは
止めてくれなかったのか？
ほとんど うちにいなかったから
おばあちゃんは いつも
守ろうとしてくれたけど…
（由美の母）由美
（爪を切る音）
おばあちゃん 呼んできて
（由美）はい
おばあちゃん
（爪を切る音）
（由美）ああっ
ごめんなさい
ああっ ああっ
（由美の母）うっ ほら
（由美）キャーッ！
ああっ！ ハッ ハァ ハァ…
（山下）おい　どうした
ごめんなさい
（山下）
どうした　おい 大丈夫か
どうした
ああっ…
（山下）おい　おい
大丈夫だ
（由美）
ううっ ごめんなさい
（泣き声）
（カラスの鳴き声）
いやあ 突然 いなくなるから
荷物も そのままだし
困っちゃってますよ 私も
終わったら返してくださいね
はい
あっ そうだ 土足でいいですよ
あと全部やりかえますから はい
（由美）ほら
“平成14年11月23日をもって
料金未納のため―”
“あなた様の携帯電話のご利用を
停止させていただきます”
だったら なんで
留守番電話になったの？
あの電話 どこに通じてるの？
（カラスの鳴き声）
（由美）ハッ…
（吸入器の噴射音）
ハッ…
（噴射音）
ひゃあーっ！ ああーっ！
（山下）どうした
（由美）ああーっ！
イ… イヤーッ ああっ ああっ
先に帰って休め　あとは俺が…
ああ あの子です
菜々子ちゃん
菜々子ちゃん お母さんは？
菜々子ちゃん？
ああ あの その子
しゃべれないんです
え？
いえ
先天的なものではありません
恐らく虐待が原因で
あっ 菜々子ちゃん
クマさん また
お病気になっちゃったの？
（山下）母親から連絡は？
半年の間 一度も
（ぬいぐるみから
着信メロディーの曲）
この曲…
（園長）
ああ 少し前に テレビの子供番組で
はやった曲です
お母さん どこに行った？
本当に知らないのか！
ごめん　ごめんな
悪かった
（由美）
水沼さんの行きそうな所
どこか知りませんか？
（日下）え… さあ？
あのころは 仕事以外の時間―
ほとんど病院にいるっていう
感じだったから
あっ 前の病院のことなんか
新人の看護婦よりも
詳しかったくらい
あの 前の病院があった場所って
今 何があるんですか？
何にも… っていうか
まだ取り壊されてないから
えっ
山下さん 私
（山下）
部屋に帰ってろって言ったろ
（由美）
でも じっとしてるの
耐えられなくて
移転前の加賀見病院が
そのまま残ってたの
私 これから行ってくる
（山下）
待て待て 待て　俺が行く 俺が
すいません ちょっと
住所は？
分かった　お前 部屋にいろ
すいません
でも…
じ…
時間までには
俺も必ず行くから 大丈夫だな？
よし じゃあ あとで
ああ すいません
どうもお世話になりました
すいません
（携帯電話の着信音）
山下さん？
（物音）
（携帯電話の着信音）
山下さん？
ハッ…
（携帯電話の着信音）
（由美）山下さん？
（携帯電話の
着信メロディー）
ひゃあーっ！
ああっ ああっ
うああっ
（由美）ああーっ ああーっ
（ドアが開く音）
ハッ…
（瓶がこすれる音）
（由美）ああーっ！
ああーっ
（瓶が割れる音）
あっ ああーっ！
由美
由美 由美 俺だっ
大丈夫か
（由美の泣き声）
おい とにかく外 行こう
（山下･由美）うわっ！
（由美）キャーッ
うわあ ハッ ハッ ハッ…
（携帯電話の着信メロディー）
（由美）ハッ…
（由美）イヤだーっ
（由美の泣き声）
（山下）クソッ クソッ
由美
（由美の泣き声）
クソーッ！ クソーッ！
（携帯電話の着信メロディー）
水沼マリエの携帯…
止まれ… 止まれ
（携帯電話の着信メロディー）
止まれーっ！
（着信メロディーが鳴りやむ）
ハアッ…
終わった
もう大丈夫だ
（由美）ハアッ…
（山下のせき込み）
恐らく水沼マリエの死体だ
見ないほうがいいぞ
誰かに見つけてほしかったんだ
ハアッ…
（由美の泣き声）
ううっ
（山下）うああーっ！
ああっ ああっ あっ あっ…
うああーっ！
由美！
由美　由美
うううう…
（山下）由美！
（律子）お兄ちゃん
律子…
お兄ちゃん
人の数だけ 空があるんだよ
（由美）
ああっ あっ ああっ
分かったよ お母さん
もう逃げないから
私 いい子でいるから
ずっと ここにいるから
お母さんと ずっと一緒に
ここにいるから
（泣き声）
いい子でいるから
（由美の泣き声）
（泣き声）
（扉を蹴破る音）
（妹尾）
死後 半年以上
経過してるみたいですね
あっ それから
この携帯の発信履歴に―
岡崎陽子 小西なつみら
全員の携帯番号が入ってました
水沼菜々子の
施設に連絡を取った
園長があんたに―
見てもらいたいものが
あるんだってよ
俺に？
（妹尾）
施設まで同行してもらえませんか
いや…
中村さんは 我々が責任を持って
お送りしますんで
さっ どうぞ
（園長）これ
菜々子ちゃんのカバンの中に
紛れ込んでいたんですけど
（本宮）何だ？
（山下）
水沼マリエの部屋です
（水沼菜々子の泣き声）
（水沼美々子）
病院に連れてって あげるからね
（ドアが開く音）
（マリエ）遅くなって ご…
（菜々子の泣き声）
（せき込み）
やっぱり 美々子だったのね
（戸の開く音）
（山下）
君に ひどいことしたのは
お母さんじゃなくて―
お姉ちゃんだったのか？
答えてくれ
でも そのあとで
お姉ちゃん 飴くれた
早くよくなってねって
（菜々子の泣き声）
（美々子のせき込み）
（せき込み）
ママ 行かないで ママ
苦しい…
（美々子のせき込み）
（せき込み）
律子や なつみを殺したのは
マリエじゃない 美々子だ
（本宮）
えっ どっ どういうことだ
（山下）
恐らくマリエは最初の犠牲者だ
死んだ美々子が マリエの
携帯電話にアクセスしてきたんだ
ちょ ちょっと待て
そいじゃ…
ずっと電話してるが
由美の部屋につながらないんだ
すぐに人をやってくれ
（山下）由美
（ドアをたたく音）
（山下）由美！
山下さん？
（ドアをたたく音）
（山下）俺だ
（山下）由美 大丈夫か
（ドアをたたく音）
由美 大丈夫か
（由美）山下さん？
（山下）由美 大丈夫か
由美 大丈夫か
ハッ あっ
ハッ！
どうして？
（美々子の鼻歌）
ああーっ！
由美！
由美
由美…
どうしたの？
（山下）美々子は？
えっ？
大丈夫だったんだな
本当に大丈夫なんだな
よかった　ハアッ…
（由美）
病院に連れてってあげる…
（美々子）あ あ あ あ…
（噴射音）
（吸入器の噴射音）
（美々子）あ あ あ…
♪～
～♪