（にぎわい）
（男子生徒）
いらっしゃいませ
（生徒たち）アロハ〜
（司会）
東明(とうめい)高校 紅輝祭(こうきさい)
アイドル グランプリコンテスト
盛り上がってまいりました！
（観客たち）いえーい！
はい それでは続きまして
エントリーナンバー５番
身長は183センチ
趣味はフットサル
好きな食べ物は
ペペロンチーノ
好きな女の子のタイプは？
…は？
秘密だそうでーす
（観客たち）あぁ〜
それでは
１年Ｂ組から
黒沢大和(くろさわやまと)くんです！
（女子生徒たちの歓声）
（女子生徒たち）きゃー！
きゃー！
（話し声）
（生徒たちのはしゃぐ声）
（司会）さあ
皆さんは 誰にしましたか？
皆さんの１票で
今年の優勝者が決定します！
（話し声）
（中西(なかにし)）いやぁー
昨日のあれは
ありえねえよな
（大和）ん？
（中西）清野(せいの)女子はさ
かわいい子が多いっつーから
行ったのによ
ブス子ばっか
だったじゃんなぁ
一番かわいかった奴は
お前 狙いだった
っぽかったしよ
（大和）わりぃね
黒沢大和くんだ！
さっきのコンテストで
優勝した人でしょ？
（女子生徒たち）きゃ〜
モテるねえ
てか お前 あの子と
メアド交換とかしたの？
いんや
“聞いて 聞いて”オーラ
出してたから
逆に聞かないでみた
うわっ！ お前 ドＳな
んなこたねぇよ
おい てめー！
なんだよ
あっ… ちょ 大和
（大和）ん？
（中西）
おお！ わりぃ…！
お前 いたんだ ハハハ…
面白いだろ？
あいつの声 誰も
聞いたことねえって話だよ
誰？ あいつ
橘(たちばな)めい
うちのクラスにいんだけどさ
すげぇ暗いし
しゃべんないの
あいつ 今まで
絶対 男いたことねぇよ
そうかな？
すげぇの持ってそうだけどな
（チャイム）
（中西）あー ねむ
朝礼って なんのために
あんのかね もう
（大和）お前 寝るためだろ
（中西）そのためか
あー…
ケツ 押さえるくらいなら
短くすんなよ
オヤジくせえぞ 中西
お！ 橘じゃん
（大和）おーい
（女子生徒）やめなよ
大丈夫だよ
（めい）しつこいんだよ
（大和）うっ！
ってえ…
大和!?
しつこいんだよ バカ！
死ね！
（女子生徒１）大丈夫？
橘 ひどーい！
（女子生徒２）
やったのは 中西なのに！
フッ ハハハ…
いってぇ！
（女子生徒１の声）
ね ね… 聞いた!?
（女子生徒２）聞いた…！
大和くんでしょ!?
大和くんが
蹴られたんだって！
マジ あいつ
蹴られたんだよ 橘に
てか マジ パンツ見えた
（女子生徒３）大和くんて
誰に蹴られたの？
（女子生徒４）知らない？
橘めいだよ Ｄ組の
大和くん
蹴られて ケガした上に
パンツ見せられたんだって！
（男子生徒１の声）
ゼブラ柄パンツの回し蹴り女
（男子生徒２の声）
ひっでぇ
はあ…
（大和）橘めい
朝は どーも
いや 朝のこと
謝ろうと思って
俺がやったんじゃねえけど
俺のダチが
やったことだからさ
気分 悪かったでしょ
ごめんね
友達になろうよ
は？
どういう意味？
そのまんまの意味
ケータイ教えて
嫌です
やっぱ面白い
はい いつでも連絡してよ
いらないんだけど
はい！
さっき 手 ケガしたでしょ
ああ ありがと
あ でも俺の傷は そんな
ばんそうこう１枚じゃ…
こんだけあれば
足りるでしょ
ああ… ありがと
じゃ
はあ…
（なつみの声）なんか
あったでしょ？ めいちゃん
えっ？
さっきから
ずーっと 拭いてる
あ…
なんでもないです
そう？
なら いいけど
（ドアの開く音）
（なつみ）あ
いらっしゃいませ
（サラリーマン）
フレンチトースト
（めい）
ありがとうございました
橘めい
めーい！
なんで 電話くれないの？
俺 ずっと待ってんだけど
電話
“する”なんて言ってない
いや でも普通するでしょ
電話 嫌いなの
でも ダチとは
話したりするでしょ？
友達なんていない
えー？
あ でも ケータイは
持ってるよね？
自宅と
お母さんとバイト先
それ以外は入ってない
マジで？
あたしに友達なんて
必要ないの
いや んなことないっしょ
人は すぐ人を裏切るし
学校は誰かを標的にしないと
やってられない
バカの集まりばっかりだし
そういう奴らと仲よくしたい
なんて思ってないから
みんなが みんな
そんなんじゃねえんじゃ
ねえの？
同じだよ
都合のいい時だけ
人の名前 呼んで
呼んだ時には来てくれない
そういうもんだよ
（板書する音）
（小学生１の声）
めいちゃんが やった！
（小学生２の声）
あたしも見た
（小学生３の声）
かわいそう
（めい）
お疲れさまでした
（子供の声）
（携帯電話の呼び出し音）
（音声ガイダンス）
ａｕお留守番サービスに
接続します
合図の音がしましたら
３分…
（携帯電話の着信音）
もしもし
（めいの声）
もしもし 橘です
おお！ 何 どうした？
（めいの声）あ… あの…
すみません
助けてください…
あっ めい
どうした？ いきなり
びっくりすんじゃん
外にいる男の人
いつもバイト先に
来てくれてる人なんだけど…
おお
今日は なんか
後つけられちゃってて
え!? 何 どこ？
さっきから ずっと
（大和）それ
ストーカーじゃねえ？
話は分かった
行くぞ
めい
は？
愛してる
行ったよ
めい？
あ… 分かるよね？ 今の
あいつ まくための…
分かってる！
分かってるから！
まさか めい…
初チュー…？
あ！ ごめん 俺…
（めい）いい！
謝んなくていい！
いいから！
や… でもさ…
いいって言ってんだろ！
本当に来てくれると
思ってなかったから…
こんなあたしの言葉で
来てくれると思わなかった
昔 なんかあったの？
あ いや…
呼んでも
誰か来なかったことが
あったのかなって
言いたくなかったら
いいよ
小学校のころ 学校で
うさぎを飼ってたの
ある日 友達のみんなが
そこら辺の草を食べさせたの
あたしは
見てただけだった
うさぎは次の日
死んじゃった
そうなるなんて
みんな思ってなかった
先生が みんなに
問いただしたの
“何か心当たりは
あるか？”って
友達だった子が言ったの
あたしが“やった”って…
めいが…
“やった”って？
あたしは
みんなの名前を呼んだ
“なんで？”って
“あたしは
やってない”って
“助けて”って
けど…
誰も助けに
来てくれなかった
でも 今日は
違ったでしょ？
俺も必要になったら
かけていいかな？
この番号
あ！
よし ゲット
めい 来いよ
（ドアの開閉音）
（母親）ただいまー
（ノック）
（母親）めい
今日 電話あったけど
何かあった？
ううん
大丈夫だったから平気
そう？
めい
おはよ
（中西）え！
どゆこと どゆこと!?
大和 友達になったの？
え〜！
なんか びっくり〜！
物好きだな〜
（大和）うっせえよ
遅れっぞ 早く行けよ
あ！ やべ やべ
行くぞ あさみっち！
（あさみ）待って 中西！
（愛子(あいこ)）大和がねえ…
ふーん
どんな子だろね？
何聴いてんだろ？
音楽好きかな？
カラオケ？
そう 放課後 みんなで
行くんだけど 来ない？
いや… あたしは
行かない？
おーっす！
え… マジで！
ホンモノ!?
なんで 来ちゃってんの？
お前
愛子ちゃんは 口悪いけど
いい子だからね
（カラオケの音楽）
♪ 素敵な笑顔を
てっきり カラオケ
好きかと思ったんだけどな
え？
だって お昼に
音楽 聴いてるでしょ？
ああ… あれは英会話
英会話？ そうだったの？
橘さんて しゃべらないのに
面白いね
ねえ 橘さんて
大和のこと好きなの？
え？
いや あたしはそんな…
大和とチューした？
エッチした？
え…
あさみは
チューだけだけどぉ
あ… １回だけ…
あー やっぱ？
橘さん かわいいから
絶対してると思った！
そっかー
大和ってさ うちの学校の
ほとんどの女の子と
キスはしたって噂(うわさ)だよ
とりあえず
かわいい子とは全員
大和にとったら
挨拶程度のものなのかもね
（カラオケの歌声）
帰る
（大和）めい！
そんなふうに呼ぶな
（大和）めい？
あの時
なんでキスしたの？
（大和）
あれは だからさ…
キスしてないのが
残ってたから？
どういう意味？
（めい）
学校の
ほぼ女の子全員と
キスしたって噂
聞いたよ
好き勝手
言われてんなぁ 俺
俺は
したいって思った子としか
しないよ
信じてないでしょ
あたしは どっちでも…
（大和）ちょ… めい！
また！
また あたしの許可なく
キスした！
今度は なんでだ！
理由を言え！
なんか したくなっちゃった
エヘッ
（めい）そうやって…
そうやって
誰にでも簡単にキスして
キスされるたびに
傷つく子もいるんだから
喜ぶ女だけだと思うな！
そんな… 好きの気持ちもない
キスなんて
こっちは 嬉しくも
なんともないんだから！
バカ！
今のは 挨拶代わりのキス
今のは かわいいなーと
思った人へのキス
今のは
進展したい人へのキス
今のは…
目の前にいる人に対しての
気持ちのあるキス
まだ いっぱいあるけど
違い 分かる？
俺のこと好き？ めい
何も言わないと
本気チューしちゃうぞ
心臓が痛い…
それは
“好き”ってことなんじゃ
ないですかね？
（中西）なあ 大和
今週の日曜 空いてる？
（大和）んー… 俺パス
おー！ やな感じ〜
（大和）うっせぇ
お前 来ないと あっちの
テンション 下がんだよ〜
お前って ほんとさぁ
他校の女子に知り合い多いよな
俺は お前と違って
ちゃんとメアドを聞くからな
お お！ あさみっち！
あっ 大和ー
（中西）あさみっち 俺も！
何してるの？
日曜日のたくらみ
（あさみ）何 何？
あさみも行きたい！
え？ じゃあ 俺
あさみっちと出かける！
え〜 あたしは
大和と出かけた〜い
俺は だめー
つまんないの〜
あさみっち なんだよぉ
いつも遊んでんじゃん？
（ミサキ）
まぁた 一緒にいるよ
（アヤノ）大和くんの
金魚のフン？
（シオリ）
いっつも いるよね
体育の授業って
やんなっちゃう
運動 苦手なの？
ううん 好き　むしろ好き
（男子生徒たち）おお〜！
そういうことか
（ミサキたちの笑い声）
“スイカップ”だっけ？
“スイカおばけ”だっけ？
揺れ過ぎ
（アヤノ）言い過ぎ
笑い過ぎ ハハ…
見られちゃったかー
あさみさんは強いね
人に 何か言われても
それでも人に
笑ってられるなんて
え〜？ そうでもないよ
気にすると 余計
ヘコみやすいっていうか…
笑うほうが 気持ちが
カモフラージュされる
っていうか
でも 言われるってことは
少しは強くなれたのかなぁ
ううん
あたしは まだまだ
まだ自分を守ることで
精一杯
人のことまで
守ってあげられない
だからね 大和は
すごいなと思うんだ
そういうとこ
あるじゃない？
うん
だからね
側にいたいって思うの
最近は めいちゃんに
取られちゃってるけどぉ
え？
いいの いいの
あたしは あたしで
周りの子といて楽しいから
大和が
仲よくしてる子たちは
きっといい人だと
思ってるから
でも やっぱ あさみを
いつでも守ってくれる
王子様が欲しいな〜！
（ハードルを倒す音）
中西くんも いい人なの？
（あさみ）あっ！
また ふざけてる
もう 真剣にやるってことが
ないんだから 中西は
めい
一緒に帰ろ
うん
（あさみ）バカ！ 嫌い！
（中西）いや ごめん ごめん
冗談だって！ ごめんね？
いやさ おっぱいとか
言った… いっ！
中西の そういう 人を
小バカにしたような言い方とか
人の痛みも分からない
偏見っぽいところとか
無駄にエロいところとか
嫌い！
（中西）あさみっち…
中西
お前 なんか言ったの？
うん…
大和なんか ほっといて
２人で遊ぼうとか
冗談で おっぱい
触らしてって言ったら…
サイアクだな
冗談でだよ！
ってか お前には
分かんねーよ！
無条件に好かれてる
お前に
俺の気持ちなんて
分かんねぇだろーよ！
なんだよ
あんな あさみさん
初めて見た
あんま気にすんなよ
なんか 中西だと つい
カッとなっちゃうっていうか…
オロオロしてたよ あいつ
もう…
（中西）
帰ったんじゃなかったのかよ
忘れ物
大和は？
（めい）
あさみさん 見に行った
無条件に好かれてるわけじゃ
ないと思う
助けてほしい時に
側にいてくれるから…
なんじゃないかな？
（アヤノ）
おっぱい めっちゃ揺れてる〜
揺れてる 揺れてる〜
お前ら！
（あさみ）中西？
お前らな あさみっちのこと
コソコソ笑うんじゃねーよ！
また おっぱいか
おっぱいはな
ないより あるほうが
いいじゃねーかよ！
自分たちが 小せえからって
ひがんでんじゃねーぞ！
（シオリ）え？
意味 分かんない
ほら“ヤりたい”って
おっぱいと
（中西）え…
（ミサキ）
相手してあげなよ
え… いやいや
そういう意味じゃなくて…
え… あさみっち…
え!?
（めいの声）そりゃ 怒るよ
あ〜 失敗だ…
でも そんなふうに
あからさまに怒る
あさみさんって
なかったと思う
いつも あたしや みんなには
ニコニコ笑ってるから
え！ ええ〜…
そうじゃなくて…
他の表情を見てる
中西くんは すごいと思う
もしかしたら
そのままの気持ち
伝えたら いいのかもよ
ええ？
（生徒たち）５ ６ ７ ８
（教師）２ ２ ３ ４
あ…
あー 待って 待って…
授業は？
いいの 出たくないから
中西は？
（中西）あ タオル忘れて…
じゃあ 早く戻んないと
うん…
俺も さぼっちゃおうかな
この間は ごめんね
助けたつもりが
逆に恥かかせちゃった
あさみっちはさ
大和のこと 好きだろ？
え？
あいつは頼りんなるし
好かれんのも よく分かるよ
すげぇ かっこいいと
思うし
でも それは俺は
どうでもよくてさ
でも あさみっちだけには
あいつのこと
見てほしくないんだ
俺…
あさみっちのこと
好きだから
あ… 胸のこと
言ったけどさ
そういうの以上に
笑った顔とか喜んでる顔とか
仕草とか声とか
あさみっち見てると
その日一日
幸せな気分になるんだ
そういうの全部
俺が最初に見たいの
大和よりも誰よりも
一番 早く
俺は
あさみっちのことだけは
一番に想ってると思う
ありがと
（中西）うん
めーい
帰ろ
あれ
（大和）ん？
ああ…
付き合い始めたらしいよ
ほんとに!?
うん
（めい）よかった
中西が めいに
“ありがとう”って言ってたよ
それから
“今までごめん”って
なんで黒沢くんに言うのよ
あ〜 やっと名前
でも“大和”がいいな〜
（めい）えっ…
大和
いつか 言わせたいな
え…？
“好き”って
いつかね　ほら 行こ！
（街の喧騒）
（店内ＢＧＭ）
おお 雅司(まさし)
お〜！ なんだー
めずらしい組み合わせだな
んー まあ
デートってやつ？
違う…
おー！ まあ 俺らも
おデートってやつですわ
はあ？ ふざけんな
よっしゃ！
ストライクー
次 ターキー狙おう
付き合ってんの？
あんたたち
黒沢くんは そう言ってる
それって あんたは
大和のこと好きなわけ？
たぶん…
ウザッ
好きでもないんだったら
うろつくんじゃねーよ！
気に入らない
大和のこと狙ってる奴
いっぱい いるし
休みの日にだってさ
大和と遊びたい奴
いっぱい いるのに
なんで中途半端な
あんたなわけ？
のうのうと
大和の隣 陣取ってさ
大和もさ なんで？
エッチした仲の
あたしじゃなくてさ
なんで あんたなのよ
（大和）どうした？
え？
あ… 疲れた？
なんか どっかで飲むか？
そんな…
あたしなんかのこと
そんな心配しないで
いや 心配するでしょ
彼女ですから
なんで あたしなんか…
（女性）あの…
あなた モデルとか
興味ない？
え？ 俺っすか？
（女性）そう
いやー…
そう…
じゃあ
もし興味が出たら ぜひ
（大和）はい
あなた いいと思う
あるんだな こういうの
ねえ 今日は もう帰る
なあ めい
さっきから どうした？
別に
別にって顔じゃ
ねえだろ それ
大和はさ
隣に あたしなんかがいて
恥ずかしいなあと
思わない？
いや 思わないけど？
なんで？
ただ…
やっぱり あたしと大和は
合ってないなぁと思って
（大和）はあ？
なんでも できて
かっこよくて
人気のある人と
昔から友達いなくて
暗いあたしとじゃ 違い過ぎる
なんで あたしのこと
好きになってくれてるか
分からない　だから…
（大和）めい
ちょっと ついてきて
懐かしいー
俺の中学校
中２から中３の時にね
俺の友達だった奴が
いじめにあってたの
そのころ
一番 仲のよかった奴が
標的になっちゃってさ
俺
いじめる側のほうに
ついちゃったんだ
暴力とかは
しなかったけど
表面上
無視してた
でも 裏では
そいつと いつも
ここで会ってた
こっそり会って
話とかしてさ
俺も どういう神経
してんだよって
あいつも
つらかったと思う
だけど
いつも笑ってた
ある日ね
“ありがとう”って
言われた
いつもと同じように
笑いながら
したら 次の日
転校しちゃったんだよ
俺は最後まで
何もしてやれなかった
ヘタレだった
俺ね
あの蹴りに
惚(ほ)れたんだよ
回し蹴り めいの
え…
（大和）周りに なんて
言われようと 自分貫いて
物怖(ものお)じしない姿勢
うん
マジで
かっこいいと思った
俺のほうが
よっぽど かっこ悪いよ
めいには なんか…
こういう俺もいるってこと
見てほしかった
俺のポイント
下がったっしょ
こっちの大和のほうが
人間ぽくて ずーっといい
あの…
こんなとこで
申し訳ないんだけど
チューしていい？
めいはさ
自分の魅力に
気付いてないよ
その魅力に
俺が どんだけ
惹(ひ)かれてんのかも
分かってないでしょ
そんな… あたしは大和…
（大和）俺！
めいのこと
もっと知りたいんだ
あたしは
大和が あたしのこと
好きになってくれて
あたしも 本当に
大和が好きになって
自分を
さらけ出しちゃったら
自分が どうなっちゃうのか
想像できない
分かんない
怖いの
したいこと
すればいいだろ めいは
今までも これからも
恋愛だって一緒だよ
わけ わかんなくなって
めちゃくちゃになっちまえよ！
好きになるのが
怖いって言う前に
好きになんなきゃ
何も 始まんねえだろ
俺は とっくに
めいのこと 好きなんだぞ
愛子さんのことは本当？
エッチしたって
え？ なんでそれ…
今日 聞いた
うん
したよ
でも めいと出会う前だ
分かった
嫌になった？
（めい）人と関わって
人を信じたら
それだけ ひとりの時とは
違う問題が出てくる
でも それに
立ち向かうことにしたの
あたしに出会う前の大和が
今と違うように
あたしも 違う
めい
（大和）何？
（めい）ううん
（２人の笑い声）
寄ってく？
寄ってこ
あー もう！
むしゃくしゃする
原因は俺じゃないって
まあね
ちょっと！ まだ！
服 着るまで待って
もう そんなの
いいじゃんかよ
別に隠さなくても
よくねえ？
嫌なんだよ きもいから
俺は それ見ても
気持ち悪いとか思わないよ？
だめ…
こんな体じゃ
大和に嫌われる
別にいいじゃん
大和なんか
俺だけでさあ
はあ？
お前は今も昔も
かわいいよ
あんたに言われても
嬉しくない
愛子
愛子！
（愛子）好きな男のために
努力もせずに
何か得ようと思う奴は
認めない
（大和）それで
めいに言ったの？
あんな半端な奴
大和の隣にいる
資格なんてない
見て
愛子… それ？
２か月で17キロ
落とした結果が これ
大和に好かれたいと思って
ダイエットした結果が これ
でも… これは
あたしが こんだけ
頑張ってきたってことなんだ
あんたが好きで
きれいになりたいって
思えた
分かってくれるだろ？
あたしが どれだけ
大和のこと好きかってこと
でも 俺は
愛子のその気持ちには
応えられない
（雅司）
とりあえず渋谷にする？
あー じゃあ それで
あたしは
あんたを認めない
（めい）
今は それでいいです
あたしは今まで
人と関わるのをやめてきました
ひとりのほうがいいと
思ってきました
でも 今は
それが揺れてて
そうでない自分がいます
“おはよう”とか
“ありがとう”とか
“ごめん”とか
“ばいばい”とか
声かけてもらって
それが今は
とても嬉しくて
でも かけられてばかりで
そんな自分が 今は嫌です
変わるのは
今なんじゃないかって思います
そう思うようになったのは
大和に出会ってからです
だから感謝してる
今は 感謝だけでない
気持ちもあります
その気持ちは
あなたにも…
他の誰にも負けたくない
あたしは もう
とっくに フラれてる
好きな奴がいるから
あたしとは
曖昧にできないってさ
もう 勝手にやれって
あんたは あんたで
頑張れば？
じゃあな
（愛子）
頑張り方は人それぞれ違う
（雅司）何 考えてる？
大和もあいつも
奥手過ぎて ウザい
何！ 消してよ！
（雅司）いちいち隠すな！
俺には
ちゃんと全部 見せろ！
（愛子）やめろ！
太ってたころの体も
今の体も
両方知ってんのは
俺だけなんだろ
今日は
目つぶんじゃねえぞ
俺を見ろよ！
（２人）フフフ…
（女子生徒）
あった あった！
（女子生徒たち）
一緒！ いえーい！
（女子生徒）
１年間よろしく〜
（はしゃぐ声）
（女子生徒）あさみー！
（あさみ）
あ！
たまちゃん おはよ！
（女子生徒）おはよ
ねえ クラス
変わっちゃったね
つまんないの〜
（めい）おはよう
おっす！
あっ 愛子ちゃん おはよ！
ねえ クラス見た？
なんで愛子ちゃんと
めいちゃんが同じクラスで
あたしは違うの？
くじ運だろ
あ 聞いた？
なんか１年に 面白い奴が
入ってきたって噂
え〜 どんな どんな？
入学早々
金髪で来たっていう
（あさみ）ほんとだ！
へえ〜 いい男だな
何してんの？
あ！ 大和 おはよう
おはよう
（海(かい)）大和！
海!?
前に話したでしょ？
守れなかった奴がいるって
うん
それが海
あの人が？
うん
なんで お前
１年にいんの？
（海）留年したんだよ
体 鍛えてるうちに
出席日数 足りなくなっちゃって
そんで気付いたら
鍛えるって…
やっぱ かっこいいねー
黒沢先輩
（女子生徒）
ね！ 隣の竹村くんも
（海）モテんな
病気とかじゃねーよ
鍛えたのは なんつーか…
自分のため？
強くなりたかったからさ
やっぱり…
許せねえよな 俺のこと
ん？
大和 どういう意味？
え？
いや… 俺は てっきり
俺に怒ってて
何 言ってんだ お前は
そんなことねえよ
え？ あ… ほんとか？
あるわけねえじゃねえか
え〜！ なんだよ…
あ いや…
こっち帰ってくるってさ
すげぇ びっくり
だったから
それは…
俺は やっぱ
残してきたものがあるから
（女子生徒）ねえ
竹村くんって
黒沢先輩と友達なの？
うん そうだよ
なんだよ 告るのか？
でも 彼女いるってさー
おー！ そうなのか
なんか… もともと
いじめられてた人って噂だよ
黒沢先輩が
好きになったんだって
ふーん 名前は？
橘ゆい…？
めいさん…
とかだったかな？
で？ 彼女いたら
あきらめんの？
え〜…
今 それ考えどこなの
（ドアが開く音）
（なつみ）
あ いらっしゃい
（ドアが閉まる音）
海くん？
あ！ 朝の…
大和のダチ？
名前は？
橘…
橘ゆい!?
あ… めいですけど…
橘めい
あんた 大和の
彼女なんだって？
（めい）え…
あぁ…
今日 噂で聞いた
あんたが
いじめられてたってのも
それで？
噂で聞いたら なんなの？
仕返ししてやるよ
いじめてきた奴らを
ボコボコに
（めい）え？
あんたも いつか仕返し
したいって思ってるだろ？
俺は あんたの気持ち
分かるよ
俺も
いじめられてた側だから
俺ね
そのために
体 鍛えてきてんの
いつか仕返し
してやろうって誓って
１年間 体作ってた
それで こっち戻って来た
俺…
今なら あいつらに
負ける気しねぇ
仕返ししたいなんて
思ってない
え？
仕返しって
ただ相手と同じことを
してるってことだよ
あなたが したいことは
人に面と向かって
言えること？
大和にも話せる？
あたしに話せたのは
あたしだったから
じゃないの？
休憩 終わるから 行くね
（ドアの開閉音）
俺は行くよ
（電車の警笛）
（話し声）
すいません
（海）え？
（海の声）
“待てよ”って思った
“思い出せ”って
バカらしくなったよ
あ〜
直前まで ほんと殴ってやる
って思ってたのにさ
十分だよ
海くんは 相手に
会いに行けるだけの自信を
自分で取り戻したんだから
十分だし
うらやましいと思うよ
そうか？
うん
ん？
いや…
よし！
終わりにする
もう昔のことは
終わりにした
何 見てんの？
（あさみ）ん？
めいちゃんと海くんは
仲いいんだね
（大和）うん
そうだな…
（中西）
パスタ？ グラタン？
パスタとグラタン
全然 違(ちげ)えよ？
こうなってるらしいよ
パスタ ミートソース
パスタ
クリームソース
（雅司･中西）チーズ
焼く
食ったことないでしょ
俺もない
（中西）おい！ 雅司
続けて入れんなよ！
２曲目は愛子と　な！
はあ？ 勝手に入れんなよ
え… ケンカ？
ケンカしてるね
いつも ケンカしてる
何食べる？
（海）あっ じゃあ…
焼きトウモロコシ
食べようかな
おいしそうだね 確かに
（海）あ！ これは？
（店内ＢＧＭ）
（めい）海くん？
あ…
いや…
俺 カラオケとか
苦手なんだ
海くんも？
めいも？
俺 狭い空間に
いっぱいでいると
なんか
息つまりそうになるし
人から見られるの苦手だし
大人数に慣れてないんだよ
同じ
友達 一人一人は
すごく好きなのに
それが
みんなになったりすると
違和感あって
こういうふうに
ひとりになると
妙に
落ち着いちゃったりして
なんか分かる
でも それって
失礼なんだよな
それも分かる
うん でも めいは
よく頑張ってるよな
大和なんかと
付き合ってたら
敵みたいに
見てくる奴らもいるだろ？
そういう中で
学校生活 過ごしてんだから
俺よか 全然
でも もう少し変わりたい
そんなモテる人が
彼だったら
やっぱり彼女も
かわいくなきゃ
おかしいかなって
見合う人になりたいって…
思う
思う…
めい？ 聞こえないよ
いや 恥ずかしいんだってば！
（海）え？
かわいくなりたいの？
え？ 違うの？
（めい）ううん
（海）ううん？
（めい）うん
（海）見合う人って…
んー… 大和
かっこいいからなぁ
“かわいい”にもさ
いろいろあんだよ
いろいろ？
うん
んー…
かわいい部分
持ってると思うよ
ありがと
でも 今日 話したこと
大和には言わないでね
恥ずかしいから
おう
あ ちなみに俺はね
ナイスバディじゃなくても
その人の言葉や仕草で
全然イケちゃう
いけちゃう？
何が？
（海）おっ！ 大和
もうそろそろ 帰るぞ
さっき
何 話してたの？
なんでもないよ
恥ずかしくて言えない
海とは話せるんだ
（めい）え？
な… 何？
やなんだ
え？
どこにも行くなよ
行かないよ
（海）なんかあった？ めい
海くん
さっきから ずっと
拭いてるぞ？ 俺が来ても
あ…
（なつみ）いらっしゃい
あー いつものパン
売り切れちゃった
えーっ マジっすか！
（なつみ）
ごめん
日曜は すぐ なくなるの
あれ ちびっ子にも
人気なんだよ
ちびっ子…
めいちゃん もうあがって
これから大和に会うの？
（めい）ん？
ううん
会わないの？
約束してないし
そんなに いつも
会うわけじゃない
俺は好きな人には
いつでも 毎日
会いたいけどな
そっか
だから会いに来た
え？
俺 めいのこと好きだ
固まってる 固まってる
でも 悪い
本気なんだ
ライブのチケット
今月末にあるんだけど
たまには こんなのも
どうかと思って
考えてみて
ほい！
駅　駅行くよ
待って 海くん
（中西）
やーまーとーちゃん！
え なんか お前
顔 怖っ！
ほっとけ
なーんか 荒れてんなぁ
最近 橘とも あんま
一緒にいないみたいだしぃ？
なんかあった？
別に なんも
ほら 教室の女子たちも
お前のこと心配してんぞ
モテるって いいよなあ
はあー… なんつーか…
いろいろ戸惑ってる
中西はさ
自分の彼女が他の男と
自分とは話さない話とか
してたら どう思う？
んー… 話にもよるし
場合にもよる
俺とは話さない話
フフフ…
なんだよ！
でも 俺は別に
詳しい内容は
分かんねえけどさぁ
大切な人だからこそ
話せねえ内容ってのも
あるよなぁ
いや なんだよ それ
なんつーの ほら
女同士で話すようなもんでさ
特に意識してない
男だからこそ
そういう話もできるとかさ
だからってさ
別に そんなん
他の男と話す必要は
ねえじゃん
うん まあね
したいことと
されたいことって
違(ちげ)えのかな
フフフ…！
大和 余裕ねぇな！
いや… やなもんは
やなんだよ！
だって ほら
顔 赤くして
恥ずかしそうにしてる
表情とか仕草とか
他の奴に見られて
たまるかよ
大和
お前 ほんと
橘のこと好きなんだな
でも ごめんな
ちょっと気持ち悪い
ヘヘヘ！
自分でも そう思う
（海）大和！
ちょっと いいか？
おう
何 怖(こえ)ー顔
してんだよ
なんだよ 話って
俺 めいのこと好きだ
え？
俺は負ける気しねえ
なんて顔してんだよ
でも だめだったよ
もう フラれた
え？
人が好きで
人のために
努力しようとして
いいもん持ってんじゃん
あいつ
そんなん 知ってるよ！
って！
ほっといたら 許さねー
分かってる
（めいの声）
待って 海くん
あたし これ
受け取れない
海くんの気持ちは
すごく嬉しいけど
あたしは…
あたしには ちゃんと
向き合いたい人がいるから
俺の気持ちは
大和に負けないよ？
いつだって
めいに会いたいと思う
ほんとに
ありがとう
そんなふうに
言ってもらえるって
すごく幸せなことだと思う
あたしには もったいない
大和のほうが好きか？
どっちが好きとか言えない
そんなふうに考えられない
海くんに出会えたことは
あたしにとって
とっても大切だから
でも あたしは
大和に出会って
初めて 人を好きになる
ってことを知ったと思う
嬉しいことも苦しいことも
あるんだなって
立ち向かわなくちゃいけない
ことが たくさんあって
ヘコんじゃう時もあって…
それでも 初めて
向き合ってる
今もまだ その途中なの
だから あたしは
受け取れない
（破る音）
アハハハ…
この後 何食べに行く？
ねえ 何食べる？
まだ 食べんの？
食べる…！
（中西）言えよお
大和は？ 知ってたの？
知ってるよ
なんで そんなぁ
（めぐみ）中西!?
おっ！ メグ！
久しぶり！
久しぶり 元気だった？
誰？
あ！ 中学ん時の
同級生のメグ！
めぐみちゃん
今 注目のモデルなんだよ
こんにちは
あっ 高校の同級生？
そう 同級生　そっちは？
友達 高校の
そうなんだ
はじめまして〜
あ ねえ
テーブル 一緒にしない？
あっ そうだね いいね
大丈夫？
あ ほんと じゃあ
一緒にしちゃおうよ　ね！
おいしかったね
ねえ
大和くんてさ
モデルする気ない？
ええ？
今 お世話になってる
雑誌の編集の方が
男の子のモデル
探してるの
ねえ やってみない？
んー… わりぃ
興味ないかな
ごめんね
（中西）大和 行くぞ
おう！
（中西）じゃあな メグ
惜しいなあ
どうですか？
おっ！ いいね
どこで 見っけたの？
ぜひ 呼んでほしいな
林田(はやしだ)！
（林田）はい
（編集長）
おい ちょっと見て
ほら
この子さ
あの企画に呼ぼうよ
（林田）あ
（２人）モデルデビュー？
いや… デビューっつうか
まあ １日だけらしいし
結局 断りきれなくってさ
ええ〜 いいなあ！
だって めぐたんの出てる雑誌
あたし 超〜好き！
あっ！ そう それで
撮影日によかったら
スタジオに
見に来ないかって
えー！ マジで！
行く行く！ 行きたーい！
なかなか見れないもんな
めいちゃんも行くよね！
え…
うん
え！ ほんとに？
（カメラのシャッター音）
こんばんは〜
（室内ＢＧＭ）
めぐみちゃん
入りまーす！
お願いしまーす
（スタッフたち）
よろしくお願いします
ワンカット目は これ
初デートって感じで
初々しくやってほしいんだけど
かわいい〜
あっ！ はじめまして
来てくれたんだね
楽しんでってね
はい！
芸能人だね
（スタッフ）
大和くん 入りまーす！
（大和）
いや
超 恥ずかしいんだけど
髪の毛 モジャってる〜！
（中西）かっけぇじゃん
やべぇ めっちゃ緊張する
（中西）頑張れよ
おう
（林田）
じゃあ 大和くんも お願い
はい
（カメラのシャッター音）
（カメラマン）いい雰囲気
（林田）大和くん いいね
（スタッフ）いいですね
いいな
（めぐみ）
おお〜！ すごーい
あそこのポケットに
（めぐみ）
うそ〜 できるかな
（ボールを打つ音）
アハハハ…
あれ？
ちょっと
教えたじゃん さっき ハハハ…
（めぐみ）
お手本 お手本
（大和）おっけ
（カメラのシャッター音）
うまっ
おっ！
入った〜！ よっしゃ！
（めぐみ）すごい！
（大和）
いいじゃん…！
うまくなってきたよ
（カメラマン）
メグちゃん こっち来て
大和くん 手 重ねてみて
ちょっと逆っかわ
向いてくれる？
あ〜 じゃあ ほほ笑んで
で 見つめ合ってみようか
うん
（カメラのシャッター音）
（カメラマン）
いい感じだよ〜
（すすり泣き）
（編集長）
あの２人 いいね
大和くんも
初めてには思えないよ
メグのほうも 今日は
テンション上がってますね
いいページになるな
（林田）
久しぶりにドキドキしてます
ね ね…！ 載ってるよ！
（中西）おおー！ すっげー
（あさみ）すごいねー
あたしたち この時
スタジオに いたんだもんね
あん時の大和 別人だったぞ
やめろよ 恥ずかしいから
でも…
なんか かっこよかったよねぇ
めいちゃん
プロっぽくってさぁ
（めい）
うん かっこよかった
え？ ほんとに？
ほんとに そう思った？
めい
へえ〜 すっげ！
これで大和も
全国デビューか
なあ めい
さっきのほんとに？
しつこいよ
わりぃ あの 実はさ…
“続けないか”って
誘われてんだよね
（あさみ）ほんとに？
うーん まぁ…
“バイト代くらいは出す”
って言うし
“辞めたい時は一言 言って
くれればいい”って言うし…
めいは どう思う？
いいんじゃない？
モデルなんか
なかなか できないし
人に求められるって
すごいと思う
おお そっか！
ん〜 じゃ
もう少し やってみよっかな
決まり！
そっちのページ 見せて
めい！
あれ？ もう帰るの？
わりぃ
今日 打ち合わせ 行かなきゃ
なんなくなっちゃってさ
一緒に帰れなくって
ごめんな
ううん 頑張って
おう！ じゃ
（メールの受信音）
（女子生徒１）
昨日ね
そういえば 大和くん見たの
（女子生徒２）
え？
何？ 新しい雑誌？
（女子生徒１）
違う 違う 原宿で
めぐたんと一緒に
ご飯 食べてたの
（女子生徒２）
え！ デート!?
（女子生徒１）
え？ かなあ？
なんか すっごいかわいい
お店だったんだよね
（あさみ）
あ！
めいちゃん おはよう！
あのね
愛子ちゃんが昨日
ケーキ食べ放題の割引券
もらったんだって！
30種類以上も
あるとこだぞ
だから帰りに 一緒に…
めいちゃん？
どうしたの？
（めい）なんでもない
なんでもないんだったら
泣かないでしょ？
（めい）
ほんと なんでもないから…
だったら そんなツラ
見せんじゃねーよ
愛子ちゃん…
めいちゃん
こないだは ごめんね
あたし こないだの撮影
行った日から
めいちゃんが
ずっと気になってたの
あの時も めいちゃん
泣いてたでしょ？
あの時は
びっくりしちゃって
あたし 何もできなくって
聞けなくって…
でも…
あの時 ひとりで
泣いてた めいちゃんは
きっと
つらかったでしょう？
うちらで よかったら
なんでも聞いていいし
話してよ
大和の隣には…
めぐみさんみたいな人が
ふさわしいのかなって
モデルをすることも
ファンが増えることも
もう慣れたの
ただ…
撮影の２人を見たら
信じられなくなっちゃって
ただの撮影
ただの打ち合わせって思っても
勝手に いろんな想像が
ふくらんじゃって
抑えきれなくなって
自分で苦しくなっちゃって
思い込みだけで負けて
もう だめだなぁって思って
みんな 女の子は
こういう想い
感じたりするのかなって
そう思うと あたしは
全然 まだ だめだなって
大和からメールが来て
やっぱり あたしが
信じなきゃって思って
あたしもあるよ そういうの
ほんと？
自分の中だけで
悩んで 悩んで
自分の中の負のオーラに
どんどんハマって
いっちゃうってやつ
うん
（愛子）あたしなんか
思い込みだけじゃなくて
何回も男に浮気されたけどな
愛子ちゃん
そうじゃなくって
まあ でも悩むってことが
悪いとは
あたしは思わねぇけどな
次の段階へ行くための
壁っていうか
その壁に
ぶち当たるってことは
確実に自分は
前に進んでるわけで
でも… 自分のことは
自分の行動でしか
動かねぇよ？
なーんにも
自分の足は
自分で歩こうとしなきゃ
動かねぇのと一緒
今日の噂 聞いて
てめーの好きな気持ちは
変わんのか？
変わんない
（愛子）だったら
ちゃんと相手にぶつけろ
ふさわしいか どうかなんて
大和の問題だろ
好きな気持ちに
“優れてる”“劣ってる”
なんてもんはねぇよ
そうだよ めいちゃん
（ボールを打つ音）
（大和の声）入った〜！
（めぐみの声）すごい！
（大和の声）ちょっと
教えたじゃん さっき ハハハ…
（めぐみの声）
お手本 お手本
（大和とめぐみの
はしゃぐ声）
（ミサキ）
ねえ
めぐたんのブログ 読んだ？
（シオリ）あ 見た
これ これ
（ミサキ）
これって大和くんのことだよね？
（アヤノ）え？
“最近 よく一緒に
出かける人”ってとこ？
（シオリ）
だって そうだよね
この写真さ 背の高い人が
撮った写真だもん
（アヤノ）
よく一緒に出かけるってさ〜
もう ちょっとヤバイ
憧れるね
だって あの２人だよ〜？
（ミサキ）お似合いだよね
おお！
めい？
あ…
橘じゃん
（愛子）大和！
おお よかった
なぁ
めい 知らねぇ？
（愛子）ちょっといい？
あんたが撮ったの？
ああ…
なーに やってんだよ
一緒に出かけたり
なんだり
って言ったって
写真撮っただけだろ
打ち合わせの帰りに
メシ食っていくこともあるし
でも あいつは
ショック受けてるよ
え？
でも 俺とメグは
なんもねえし
は？“メグ”？
いいダチだよ ただの！
あたしに言わないで
本人に言いなさいよ！
あいつには そこまで
分かんねーよ！
ただでさえ 奥手なのに
あんた ハードル上げ過ぎ！
誰にでも優しいことほど
彼女を不安に
させることはないよ
彼女と 他での
優しさの使い分けは
ちゃんとしなよ
あいつは
さっき ひとりで帰ったよ
（愛子の声）
自分の足は
自分で歩こうとしなきゃ
動かねえのと一緒
自分の足は
自分で動かさなきゃ…
（めい）あたし…
いつから こんなに弱く
なったんだろう？
前は こうだったかな？
大和に会ってからだ
大和に出会って
みんなに出会って
人が増えたことで
不安や劣等感も生まれて
でも…
そこから逃げてきたんで
いいのかな？
あたしは 大和から逃げて
ん？ 忘れ物か？
めい？
初めて ちゃんと
キスした日
“俺のこと好き？”って
聞いたよね
あたし あの時は
何も答えられなかった
でも
今は はっきりと分かるよ
あたし 大和のことが
好きだよ
離れていかないで
悩ませるようなことして
ごめん
メグとは 何もないよ
俺 ほんとに
めいのこと 好きだから
めい
（めい）よかった
やるじゃん
（カメラのシャッター音）
（大和）
今回でさ
終わりにすることにした
モデルすんの
もーったいない
俺 今…
もっと大事にしたいものが
あるんだ
そっか
うん 残念
まあ 俺には
向いてないかな
いつでも戻ってきて
って 林田さんに
言われなかった？
ハハハ… 言われた
やっぱり
（スタッフ）
めぐみちゃん！
お願いします
（めぐみ）お願いします
まーた いつかね！
おう！
“好き”って言っちゃえば
よかったのに
あたしは…
自分の気持ちに
正直になって
“好き”って言う人も
いるけど
あたしは 正直になったら
空っぽになっちゃいます
“好き”って言ったら
なんか… 何かが
そこで終わっちゃうんです
…よ
（２人）モデル 辞めた!?
らしいよ？
なんか もったいない気も
するなあ
あさみとしては〜
あさみ てめー
わーん！ だって
大和の写真 かっこいいし
え〜 あさみっち!?
それより大事なものに
気付いたってことじゃ
ないですか？
ほんとに よかったの？
しつけーぞ めい
だって 辞めなくても
俺には 一番 大事なんだよ
めいの笑顔が
だから いいんだ
でも…
あたしは何をして
あげられるだろう？
大和に
してもらってばっかりで
そんな時はさ
好きっていいなよ
それだけで
すんごい勇気 もらえるから
大和
好きだよ
♪〜
〜♪