(朝日)
なあ じいじ 寝てしもうたん？
(若奈)うん 寝てしもうたな
(順子)お… お父さん
(和子)お義母さん
(幸宏)遅い こっちは
もうとっくに準備出来とるわ
(政志)ごめん ごめん
写真屋のおっちゃんと
昔話 しとったら 遅なったわ
はい これ
えっ おい 政志
これは あかんやろ
俺 好きなんよね その父ちゃん
何か誇らしげでさ
だからって消防士でも何でもない
父ちゃんの葬式に➥
この遺影は使わんやろ 普通
兄ちゃん 普通って何なん？
世間一般の多数が
普通なんやったら➥
うちの父ちゃんは
普通とは ちと違たんやから
<弟は
なりたかった写真家になった>
<でも 自分の実力だけで➥
写真家になれたと
思っているのなら➥
それは違うと
家族を代表して言いたい>
あっ たばこ１本もろてええ？
あかんって言うたら どうするん？
兄ちゃんは絶対に言わんって
知っとる
いつか10倍返しするから
<弟は
なりたかった写真家になった>
政志
ん？
戻るぞ
おう
♪
(若奈)
おっちゃん 今日は何なん？
(章)シフォンケーキ 若奈ちゃんも
お父さんに作ってもらい
無理や 働いとるもん
あれ？ 政志は？
亀 机ん中で飼うとったん
先生にバレたんさ
川に逃がしてから帰るって
ただいま
今日のおやつ 何？
よし
ウワッ
どうしたん？
包丁落としたら切れた
お母さん 知らせて
うん
あ～ 政志！
亀 いじめとったん？
え？
知りたかったんさあ
給食は食べやんかったけど
小さいコオロギあげたら食べた
そうか ああ…
はよ行って
うん
ウッ…
ハァ ハァ
兄ちゃん 来て 兄ちゃん
うっさいなあ 何なん？
兄ちゃん
ウワッ ちょ… お前 大丈夫か？
ウワ！
痛～
に… 兄ちゃん
血 血 血…
(救急車のｻｲﾚﾝ)
(順子)3針 4針 11針
さすが お父さん
息子らは足元にも及ばんねえ
あ… ありがとう
３人同時に けがして
病院で家族全員集合やなんて➥
お母ちゃん
恥ずかしさ通り過ごして➥
もはや あっぱれやと思っとる
(笑い声)
(一同の笑い声)
<そう 思い返せば この日が➥
家族全員 弟の写真人生に
巻き込まれてゆく➥
決定的な一日になった>
♪
<浅田家には毎年12月の初めに
恒例の行事がある>
<カメラ好きの父ちゃんが
息子２人の写真を撮って➥
年賀状にしているのだ>
(鐘の音)
(女の子)ねえ ちょ 見て
(女の子)うわ～ 何あれ ダッサ
父ちゃん はよ撮って
あかん
もう慣れてしもうたわ この服
ん～ もう片方の手ぇを
前でつないで笑顔でいこか
今年も ええの撮れそうやわ
(ｼｬｯﾀｰ音)
政志 もうちょい笑顔でいこか
よう似合とる
ええとこの子に見えるなあ
どこがや
誰がどう見たって吉本興業やん
誕生日おめでとう
写真 撮ってみたいって
言うとったやろ 大事にしてな
えっ ホントに？
これ ぼ… 僕のカメラなん？
<政志が カメラを手にしたのは
12歳のときで➥
父から譲り受けたNikon FEが
最初のカメラだった>
なあ ３人 ここに並んで
(順子)うちら 撮ってくれるん？
うん
だって 一生忘れやん
記念の一枚目やもん
政志 そうか
うん
<両親を喜ばせるのは 悔しいけど
いつも政志だった>
(ｼｬｯﾀｰ音)
<もう一人 政志の写真人生に
巻き込まれた人がいる>
う～ん…
何なん
せっかく ピースしとんのに
<このころから
政志の撮り方は独特で➥
被写体を理解してからじゃないと
シャッターを切ろうとしなかった>
若奈ちゃん ちょっとええ？
えっ 浅田君？
うん やっぱり つきたてのお餅
(嗅ぐ音)
な… 何なん？
あっ メリットや
うちの母ちゃんと一緒や
(若奈)えっ
(若奈)あのさあ 浅田君は…
うちのこと 好きなん？
(ｼｬｯﾀｰ音)
あっ ズッル
そういうとこ うち嫌いやわ
ちょ ちょ… 撮らんといてよ
多分 好き…
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
<この年の年賀状が
兄弟２人で撮る最後になった>
<高校を卒業した政志は
三重の実家を出て➥
大阪の写真専門学校に入学した>
<それから約２年半
一度も帰ってこなかった>
どうも申し訳ありません
すみません
はい よろしくお願いします
どうも 失礼いたします
ハァー
(受話器を置く音)
いや…
便りがないのは無事な証拠って
ことわざ➥
あれ うそですわ
政志
勉強 学校サボりまくっとって➥
このままやと卒業は難しいって
あ～ もう 夜勤明けに聞く話と
ちゃうわ いや…
お父さん 私 夕飯まで寝ますんで
おやすみなさい
今日は
ぱ～っとステーキにしよか？
≪(順子)お願いします～
≪ただいま
(ﾄﾞｱが開く音)
今日の昼ご飯は何？
あらま
おい お前…
政志？
<２年半ぶりに帰ってきた弟は➥
カラフルだった>
ただいま
お前
やっぱり それは やり過ぎやろ
長袖 着とるんかと思ったわ
ええか 政志
その もんもんは➥
この先 あんたの人生を
左右するかもしれやんよ
それだけは覚悟しときなさいよ
それと 感染症には
くれぐれも気を付けて
うん
注意すること
分かっとる
あんた それより学校は？
ねえ どうすんの？
実は今日 そのことで相談があって
帰ってきた
(担任)ん
卒業制作で
優秀な作品を提出すること
それが卒業の条件や
もし一生に あと一枚しか
シャッターを切れへんとしたら➥
お前は何を撮る？
えっ…
一生に あと一枚…
<たった一枚の写真で
自分を表現すること>
<政志が導きだした答えは➥
なんと 最も浅田家らしい
あの日だった>
ちょっと待って そんなんすんの
絶対嫌や 恥ずかしすぎる
えっ 幸宏
あんた お兄ちゃんなんやから
なっ お父さん？
ああ そやなあ
ありがとう ありがとう
≪政志 はよ撮ってくれや
≪兄ちゃん もっと痛そうに
≪え～
≪政志 これでええか？
≪ああ ええよ
≪そしたら10秒後に
シャッター切れるから
(ﾀｲﾏｰの音)
≪押した！
よし
(ﾀｲﾏｰの音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
<政志は この写真で
最高賞である学長賞を受賞し➥
両親を大いに喜ばせた>
<無事に卒業もし➥
このままプロの写真家を
目指すものだと➥
家族全員が思っていた>
熱っ…
(順子)あ… おるな
あっ 父ちゃん マヨネーズ
おう ちょっと待ってな
おう
(順子のせきばらい)
政志 お前
専門学校 卒業したん いつや
今月で丸２年やぞ
なあ 政志 いつまで
家に迷惑かけ続けるつもりなんや
実家に住み続けて
迷惑かけてるんやったら一緒やん
アホか 俺はちゃんと働いて
家に生活費 入れとるわ
俺だって 毎月
パチスロで勝ったお金➥
生活費で入れとる
えっ そうなん？
もろとるなあ 15万
15万？
お金の問題とちゃう
ええ大人が就職もせんと➥
家で ふらふらしとることが
問題なんや
ん？
ほい ほい…
あっ 政志
ん… うん
母ちゃん 口には出さへんけど➥
お前のことが心配でたまらんって
顔しとるで
社長さんには
俺からも頭下げといたから➥
あさっての13時に面接行け
また２人を喜ばしたれよ
まずは ちゃんと就職して
(若奈)写真 撮らんの？
おお 若奈ちゃん
(若奈)
もう撮らんのかって聞いとんの
うん…？
いや 撮るよ
撮りたいもん見つかったら
出た いかにも
駄目人間が言いそうな答え
うち 東京行くわ
ずっとやりたかった
アパレルの仕事➥
やっと あっちで決まったんさあ
そうか
なあ 浅田君
うちらって まだつきあっとんの？
えっ？ えっ いや まっ…
うん まあ
お互いに別れるとは
口に出しとらへんし
(若奈)私 この写真が大好き
多分 私の100％が写っとるから
そんなん
他に絶対ないもん だから➥
これを撮ってくれた人も好き…
やったけど➥
今は ふぬけで大っ嫌い
じゃあ また どこかで
(若奈)返して
釣れたか？
本気 出しとらんから まだ
その あれやな
お母さんも お兄ちゃんも➥
政志んこと心配しとんで
うん
分かっとるんなら それでええわ
父ちゃんは
なりたかった自分になれとんの？
う～ん 全然なれとらんなあ
お母さんは
子供の頃から ず～っと➥
看護師さんになりたくて
なったんやって
40歳で看護主任さんになって
夜勤も多かったやろ？
そやから家のことは 全部
父ちゃんがすることにしたん
お母さんも それを望んだから
でも 本当に それでよかった？
どうやろなあ
そやけど 今の父ちゃんにも
誇れることはある
息子２人を
健康に育て上げたことや
政志は なりたい自分になれたら
ええなあ
なあ
父ちゃん
本当は何になりたかったん？
えっ
んっ… ん？
何なん？
消防士さん
若い頃の憧れ
夕ご飯 政志の好きな
辛いカレーにしたから➥
おなかすかして帰ってきてな
そうか
じゃあ なればええやん
何に？
政志！
お前 何で面接行かんかったんや
俺が どんだけ先方に頭下げて
お願いしたと思っとんのや
行かんかったことは謝る
ごめんなさい
(舌打ち)
で 一つお願いが
何や
兄ちゃんの知り合いに
消防署で働いとる人おったやんな
はあ？
ああ 中学の同級生の…
あ～ 桑名君やっけ
桑名？
１台借りてくれやんかなあ 消防車
消防車？
あ～ あと消防服も
え～ ちょっ… 何で？
いや 借りられるわけないやろ
そんなん お願いしてみな
分からんやん
兄ちゃん
え～ 無理
絶対 無理
兄ちゃんならできるって
(順子)幸宏 あんた
お兄ちゃんなんやから
ええ～ 無理無理 無理無理…
絶対無理やって
お願い
(順子)なあ お父さん
じゃあ 最初は➥
父親がなりたかった消防士や
ってことになったもんで
(桑名)浅田君 だから
消防車を貸してほしいって➥
常識的に考えて
それは無理やろ 普通
そこを何とか
同級生のよしみで お願いします
(桑名)浅田君
消防車は同級生のよしみで
貸すもん ちゃうやん
そこを何とかお願いします
浅田君
お願いします
いや 浅田君
もう
(順子)
こんなに高いと思わんかった
(消防士)そうですよね
なかなか乗る機会ないですもんね
うん
(消防士)じゃあ
中の説明させてもらいますね
真ん中にある特装スイッチ
というのがありますので
(順子)特装スイッチ？
(消防士)
まず それを押していただいて…
(桑名)前に
まあ 一応 まあ これ…
ええな やっぱり
よう似合っとるよ
政志 ありがとうな
父ちゃん １枚
お… おお
いくで
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(消防士)押していただいた
特装スイッチの次に➥
左のＰＴＯスイッチを
押していただきます
あっ はい
浅田君ちの家族
普通と ちゃうなあ
まあ うん そうかな
けど 何かええな ハハハ…
そしたら10秒後に
シャッター切れるから
押した
(ﾀｲﾏｰの音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
乗りたかったなあ
あら 言うてくれたら
代わりましたのに
乗り心地 ええ感じやったか？
うん ええ感じでしたよ
乗りたかったなあ
お父さん 遠慮してたん？
う～ん しもたなあ
アハハハ…
次は母ちゃんやな
でも なりたかった看護師には
なっとるし…
他に何かあった？
ええ？ う～ん そやなあ
あっ 一つあったわ
昔 映画館でカッコエエなあって
憧れとったんさあ
(女性)フフフ…
(男性)フフフッ うん
お世話さまです
すぐに終わりますんで
はい どうぞ
政志 はよ せえ
じゃ そろそろいくで
(ﾀｲﾏｰの音)
ええよ 出てきて！
♪
うちは極道に ほれたんやない
ほれた男が
たまたま極道だったんや！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
で 兄ちゃんは
何になりたかったん？
えっ 俺は… 遠慮する
無理 絶対無理やから パス
幸宏の夢は車のレーサー
あっ
次は鈴鹿サーキットか
やなあ
なあ～
もう～ 交渉難しいって…
何とぞ よろしくお願いします
(ｸﾙｰ)お昼の休憩時間のときだけね
エンジンかけらんないけど
それでいい？
えっ？ あっ 本当ですか？
いや ありがとうございます
もう乗せてもらえるだけで
もう 僕はもう
おお…！
あっ… ウハハッ
ウオー！ ハハハッ
ハァー
何で俺の夢に
政志が乗っとんのや
ハァ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ﾚｰｼﾝｸﾞｶｰのｴﾝｼﾞﾝ音)
よいしょ
(若奈)よいしょ
(女性)あっ 川上さん
(若奈)あっ はい
(女性)これ 今日中に青山店に
届けてほしいんだ
行ける？
(若奈)あっ はい
お願いね
(若奈)はい
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
フフッ
(受信音)
ハッ…
フッ
♪
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
浅田～ 浅田～
浅田政志でございます～
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ごめん もう一枚
(順子/幸宏)ええっ？
もうええやろ
30枚は撮ったぞ
政志 もう疲れたわ 今日は終わり
(順子)政志
ええ？ う～ん
じゃあもう それでええわ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
んん…
ハハッ
だいぶ増えたなあ
兄ちゃん
ん？
俺 これ持って
東京に行こうと思っとる
ふ～ん
この写真に自信あんの？
ある… ような気がする
そうか やっとか
じゃあ 遠慮なく言わしてもらうわ
俺は この写真 撮るんが
めんどくさかったし➥
恥ずかしかったわ
そやけど 父ちゃんと母ちゃんが
うれしそうやったから➥
その顔が見たくて
手伝っとっただけや
政志
お前が頑張ったら
２人は自分のことみたいに喜ぶ
逆に お前が駄目になったら➥
２人は自分のことみたいに悲しむ
このことだけは絶対に忘れんなよ
分かっとる
あ～ よかった
もう手伝わんでええと思たら
清々するわ
できるだけ はよ準備して
さっさと この家から出てってくれ
(ﾄﾞｱの開閉音)
ああ…
はい
(順子)よし
ありがとう
まあ 行っといで
うん 父ちゃんも
母ちゃん 大事にな
何言っとんの 今更
お父さん
私 改札まで送ってきますけど
おう
(順子)
もう そっけない人なんやから
ハハハ
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
(電子音)
あらま 政志
ん？
政志 ほら
アハハハ…
政志 たまには
お父さんの手料理でも➥
食べに帰っておいでな
うん
それから これ
幸宏からの預かり物
じゃあ 行くわ
♪
フッ ハッ…
入れにく～
(ﾁｬｲﾑ)
はい
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)あ… 浅田政志です
≪(ﾄﾞｱをたたく音)
≪若奈ちゃん 開けて
ちょっと待って 今 ノーブラ
(若奈)急に来て
私がいなかったら どうしてたの？
東京弁
(若奈)２年半も こっちで
仕事しとったら東京弁にもなるわ
こっちで仕事見つけて
落ち着くまで どうぞよろしく
一人前の写真家になって
この恩は10倍返しするから
約束 破ったら
右手の人さし指 切るからな
それは写真家として困るなあ
ハハハ…
頑張ります
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(着信音)
(ｶﾒﾗﾏﾝ)おい！ 誰だ？
あっ すいません
(着信音)
あっ…
(ｶﾒﾗﾏﾝ)出れば？
(着信音)
いや あ… すいません あっ…
出ます
(編集者)へえ～ フッフッフッ…
フッ フフフ…
おっ ハハハハ…
へえ～
東京 出てきて どれくらいなの？
仕事は？
出てきて１年半ぐらいになります
仕事は
写真スタジオでカメアシを
じゃあ 仕事の合間見て
出版社にアポ取ってんだ
はい これで30社目になります
そのうち
ブックを見てもらったのは➥
まあ ２社ほどですが はい
(編集者)だろうねえ
オリジナリティーがあって
面白いと思うよ
けど これ
君んちの家族写真じゃん
売れないよ
あっ ごめん 壊しちゃった
あっ いえ 大丈夫です
(編集者)じゃ この辺で
はい ありがとうございました
(順子)もしもし 若奈ちゃん
ごめんな お仕事中に
(若奈)いえ 大丈夫です
(順子)
電話かけても出やんもんで
あの子 ちゃんと やっとる？
(若奈)えっ… 浅田君
毎日遅くまで頑張ってますよ
写真の仕事やから
きっと楽しんで
(順子)そう もう２年になるやろ
若奈ちゃん 政志のこと
あかんって思たら➥
いつでも
追い出してもろてええからね
じゃあ また 失礼します
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
えっ？ 浅田君？
あっ 若奈ちゃん 見て
こんな時間に亀が散歩しとる
小さいコオロギあげたら
やっぱ食べたわ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
じゃあ また今度
(若奈)なあ 個展やってみたら？
う～ん どうやろ
お金もないし
(若奈)自信もないんや
あるよ
(若奈)じゃあ やろ
ていうか
もうギャラリー予約してきたわ
はあ？
えっ ちょっ ちょっ いつ？
(若奈)12月
２か月しかないやん
うん
いや だから…
頑張ってな
ああ 急やな もう
♪
(若奈)ありがとうございました
ありがとうございました
(姫野)ハハハハ…
(男性)フフフ…
(２人)ありがとうございました
そしたら そろそろ会社戻るわ
夜 何か ご飯 買ってこよか
ああ じゃあ 叙々苑の焼肉弁当
あかん 浅田君には まだ早い
フフッ あっ ごめんなさい
(若奈)あの人 さっきから何回も
こっち来た
何これ？ アハハハ…
気取ってなくていいわね
笑いこらえるの必死だった
ハハハッ
お父さん 最高…
あっ ごめんなさい 私…
赤々舎の姫野といいます
近くに来ることがあったら
気軽に寄ってくださいね
お酒ぐらい ごちそうしますんで
あっ…
もう最高 ハハッ
(若奈)ありがとうございました
いや ホント あの
おいしいお酒あるから
うん 是非ね ハハッ
出版社やん
うん
お～
(姫野)あら あら あら そう
てっきり もう決まってるもんだと
びっくりした
じゃあ うちでやれば？
やれば？
あれ 写真集
出したいんじゃないの？
も… もちろん
出し… 出したいです
じゃあ決まりでしょ
あっ じゃあ 契約書代わりの乾杯
はい たっぷり
はい たっぷり たっぷり
はい 浅田君も たっぷり
浅田政志君
写真集 出版おめでとう 乾杯
乾杯
(姫野)よかったねえ
はい
母ちゃん➥
市内の本屋 回りまくって
20冊も買い込んだらしいわ
フフッ
そやけど 兄ちゃんは まだ
会社の人には ないしょらしいわ
うん
若奈ちゃんも 10冊ぐらい買ってよ
嫌やわ 給料日前で金欠やのに
しゃぶしゃぶ
ありがとうございます
どういたしまして
あっ それ俺の ちょっ おい
100g 1000円
すいません
(姫野)そこまで売れるとは
思ってなかったけど➥
ここまで売れないとも
思ってなかったね
ハハハッ こりゃひどい
久しぶりにひどいわ ハハハッ
そうなんですね すいません
(姫野)はい はい
はい たっぷり
はい たっぷり たっぷり はい
(姫野)でも 浅田君
いいものはいい
そこは今でも私 自信持ってるから
もう少し売れますように
はい 乾杯
乾杯
(姫野)おお いい飲みっぷり
(若奈)えっ？
何なん？ どうしたん？
ああ 若奈ちゃん
あ… 鍵 無くしてしもて
お酒 飲んどんの？
ちょっとだけ
弱いくせに
所詮 ただの家族写真やから
次 そんなん言うたら
この家 追い出すからな
そやけど 僕にしか撮れやんから
うん 知っとる
♪
☎(着信音)
(女性)はい 赤々舎です
少々お待ちください
姫野さん 何とか伊兵衛さん
とかいう事務局から
(姫野)ああ はいはい はい
もしもし
お電話 代わりました 姫野です
はい
おかえり
ただいま
カレー 甘口にしといた
辛いん苦手やろ？
うん
今日 連絡あったわ
取った 木村伊兵衛写真賞
あれ？
いや 一応 写真界の芥川賞って
いわれとるんやけど
へえ～ よかったなあ
私は最初っから
取ると思っとったよ
はあ～
≪(若奈の笑い声)
フフッ フフフ…
♪
そんな浅田家の家族写真を
評価していただきまして➥
本当にありがとうございます
この頂いた賞に恥じぬよう➥
これからも頑張っていきたいと
思っております
そして最後に
文句も一切言わ…
ちょっとは
もちろん言ってはいましたけども
それでも
撮影につきあってくれた家族に➥
心から感謝します ありがとう
(拍手)
(司会)せっかく
お越しいただいてますので➥
ご家族を代表して お父様にも
ご挨拶 お願いできますでしょうか
えっ？ 父ちゃん 大丈夫なん？
(拍手)
(せきばらい)
ま… 政志にカメラを教えたのは
私でありまして
ですので この賞の半分は
私の手柄でもあります
(一同の笑い声)
70年 生きてきて➥
何ら自慢できるような人生では
ございませんが➥
今日は息子を自慢したい
昔も今も
私の生きがいは家族であります
できれば あと30年 100まで➥
浅田家を撮り続けていたいと
思っております
以上
(拍手)
(司会)それでは
写真撮影に移りたいと思います
浅田家の皆様
中央に お集まりください
すいません すいません
真ん中ごめんなさい…
真ん中ごめんなさい
すいません すいません…
ごめんなさい ごめんなさい
撮るよ 撮るよ はいはい
並んで 斜めに並んで 斜めに
もう押した
もう押した もう押した…
(笑い声)
(ﾀｲﾏｰの音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
(歓声と拍手)
(高原)フフフ…
フッ フフフ
♪
(ｶｰﾅﾋﾞ:機械音声)
間もなく 目的地周辺です
音声案内を終了します
♪
(ﾁｬｲﾑ)
(高原)本屋で目にしたとき
すぐに これだって思ったんです
娘の小学校入学記念に
高原家を撮ってもらおうって
じゃ もう
ランドセルは買ってもらったの？
うん
(桜)カメラは？
ああ 今日 持ってきてないんだよ
今日はさ こう みんなと
いろいろ お話をして➥
どういう写真を撮ろうかって
相談する日だから
ふ～ん
くれるの？
ありがとう
ああ
４月生まれだから
桜ちゃんですか？
(高原)あ… です ちょうど
桜が満開の日に産まれたもんで
へえ～
(佐和)でも 本当は２週間も
予定日は前だったんです
きっと あの子 満開を待ってから
産まれたんだねって
んだな
じゃ それなら 満開の桜を
待ってから撮影しませんか？
(高原)えっ？ いいんですか？
もちろん
高原家は 僕にとって
記念すべき最初の家族ですから
何か緊張すんな
準備 いいですか？
ああ はい
じゃあ
今から このボタンを押したら➥
10秒後にシャッター切れますから
じゃあ いきますよ 押した
(ﾀｲﾏｰの音)
♪
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
みんな ええ顔しとるなあ
めっちゃ楽しそうやわ
一緒に楽しんで撮っとるだけや
浅田家は？ もう撮らんの？
あ～ 再来週 撮る
ほら 兄ちゃんとこに
息子 産まれたやろ
そしたら ｢そろそろ
ニュー浅田家は撮らんのか｣って➥
父ちゃんが
そっか また撮るんやね
うん
(藍)半年前に右手が少～し
震えてることに気付いたんですよ
脳腫瘍って言われたときは
正直 信じられなくって
私 ｢うそつくな バカ！｣って
先生のこと どなりつけちゃって
(康介)すごい形相だった ハハハ
ハハハ
あっ この部屋です
(康介)長男の拓海です
今日は
ちょっと調子が悪いみたいで
(藍)一緒にやりたいことですか？
いや ここ半年
ず～っと病院生活だったんで
まあ ちょっとね すぐには
思い浮かばないですけどね
ですよね 確かに そうです
じゃあ 拓海君が好きなものって
何かあります？
あっ 虹
(康介)ああ
この間 病室の窓から
おっきい虹が見えたんですよ
はい
すぐ消えちゃったんですけど
(康介)もう大興奮でな
(藍)いや でも
あの虹は すごかったよね
(康介)
あんなの見たことなかったもん
(藍)ない ない ない
(康介)ねっ
入って 入って 入って ただいま
(美緒)ただいま
大丈夫？
(康介)めっちゃぬれた
拓海君
おかえりなさい
誰だ？
(藍)誰だろうね？
では 今から皆さんには
虹を描いてもらいます
(拓海)虹？
そう 佐伯家の絶対消えない虹
はい
はい ハハハ…
じゃあ
はい
描きますか
(康介)うん 描くぞ～
描くぞ～ よし
(康介)ピンク よし
ピンクから？
(康介)美緒ちゃん 偉いね
(藍)重い 重い
重いよ
(康介)おっきくなってんだよ
おっきくなってるよ
ホントに重い 重いんだよ
重いんだよ
すっごい おっきくなったね
ね？
すいません
泣いてちゃ 写真撮れないですよね
いえ
じゃあ 撮りますね
(藍)はい
♪
(ｼｬｯﾀｰ音)
(雨の音)
(担当者)ここだと
展示は何枚くらいですかね？
あっ 浅田さん？
えっ はい あっ な… 何でしょ？
ここだと展示は何…
ん？ 今 ちょっと揺れてます？
ん？
揺れてますね
もしもし
(若奈)やっとつながった
浅田君
富山のほうは地震 大丈夫？
えっ 地震？
ああ ちょっと揺れたけど
(若奈)
こっちは めっちゃ揺れたよ
あんな おっきい揺れ
生まれて初めてやわ
えっ 東京が震源地なん？
(若奈)
ちゃう 東北のほうみたいやわ
今 東京は
電車が全線止まっとって➥
大変なことになっとるよ
ニュース見れる？
ニュース…
(ｱﾅｳﾝｻｰ)
ご覧いただいているのは➥
岩手県の野津町付近の映像です
津波により
住宅地や畑が水没し…
ちょっとかけ直すわ
(若奈)うん
(ｱﾅｳﾝｻｰ)気象庁によりますと
震源の深さは24キロと推定され➥
地震の規模を示す
マグニチュードは8.4
観測が始まった明治以降
国内では最大となります
今回の地震では
岩手県や宮城県の沿岸部が➥
津波で壊滅的な被害を
受けています
まだ被害の全容は
分かっていません
(留守電:ｱﾅｳﾝｽ)
おかけになった電話は
電源が入っていないか➥
電波の届かない場所にあるため
かかりません
♪
(ｶｰﾅﾋﾞ:機械音声)
間もなく 目的地周辺です
音声案内を終了します
♪
(女性)炊き出しの最後尾は
こちらになります
１列に お並びください
♪
(職員)んだば 待てって
ああ… おもさげね
いえ
♪
冷たくないですか？
(小野)あっ ああ まあ
よかったら 僕も
(小野)
どうぞ 自由に見てってください
手伝ってもいいですか？
(小野)はい もちろんです
よし
あの 泥は ここで落として…
アッハハハ
いや 大丈夫 大丈夫 大丈夫
ああ いや はい
前科はありませんから
ああ
あっ 浅田といいます
小野と申します
(小野)
え～ あの ちょちょ… その…
いやいや
大丈夫です 大丈夫です
一応 ふだんは
写真の仕事しているんで
あっ そうなんですか
でも これ消えちゃいませんか？
いや でも写真は
本来 プリントするときも➥
最後は水で洗うんですよ
よし
こうやって優しくこすってやれば
大丈夫だね
落ちてない 落ちてない
よし
あっ もうあとは僕がやりますんで
うん
あの 本当に 今日は長い時間➥
突然なのに…
あっ とても勉強になりました
いえいえ
ありがとうございました
僕のほうこそ
感謝したいぐらいです
いえ
あっ じゃあ 行きますね
はい ありがとうございました
お疲れさまでした
(小野)よいしょ
あ！
小野君
これに貼ったら どうかなと思って
浅田さん 今日も？
♪
何か こうやって並んでると➥
修学旅行のときの
写真みたいだね
ハハハッ 懐かしいですね
ハハッ
(小野)
あの番号 控えるやつですよね
そうそう そうそう…
(小野)ふだんは
千葉の大学院に通っていて➥
地元なんです ここが
じゃ 戻ってきたって感じだ
はい 何か じっとしてられなくて
あっ あった
こうやって自衛隊の人たちが
置いてくれてるんです
小野君が頼んだの？
いえ 自衛隊の人たちが自ら
写真だけは
どうしても踏めないって
(小野)
親友が津波に流されちゃって➥
最初は
その親友を捜してたんです
そしたら 偶然
知り合いの写真を拾って➥
届けたら とても喜ばれて
それが写真返却を始めた
きっかけなんです
(小野)
でも 親友も見つからないのに➥
今 こんなことしてて
ホントにいいのかって➥
分からなくなってきて
なのに 写真は
どんどん集まってくるし
(小野)一人では もう苦しくて
(小野)すいません
いや
浅田さんは どうしてここに？
あっ いや てっきり
興味本位で被災地に来た人かと
いや 実は俺も人を捜してて
(小野)ああ
高原さんって あの
家族なんだけど
ああ そうだったんですか
(小野)じゃあ 小学校に
行ってみたらどうですか？
小学校？
(小野)はい
野津町の
避難所になってるんですよ
もしかしたら
そこにいるかもしれません
(美智子)
あ～ ちょっと そこのあなた
ボランティアやらね？
写真をね 洗って干すだけ
大丈夫
お姉さんが教えてあげるから
あっ はい
小野君 教えてあげてね
(小野)ああ はい はい
知り合い？
いえ あの突然 何か
困ってることない？ って聞かれて
まあ もう少し人がいたらなあって
言ったら こうなりました
アハハハ
ハハハ はい
お兄さん ねえ ねえ ちょっと
ボランティアやらない？
写真をね 洗うだけなんだけど
大丈夫 簡単だから
ホント？ よかった
(小野)助かりました
ありがとうございました
(美智子)ありがとね
(小野)ありがとうございました
お疲れさまでした
バイバーイ
(小野)ありがとうございます
何だ 小野君と
一緒にやってた人だったの
言ってよ
浅田さんは
プロの写真家なんです
え～？
(小野)美智子さんは？
私？
(小野)はい
私は隣町で
小さな居酒屋をやってる
あした 集合９時でいいんだよね
来れる？
あしたも来てくれるんですか？
(美智子)当ったり前だ
私は一度乗った船は➥
最後の最後まで
下りない主義だ なっ
はい
(小野)あっ はい
では お疲れさまでした
(政志/小野)お疲れさまでした
(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
もしもし 若奈ちゃん？
浅田君が
連絡してこおへんってことは➥
絶対 元気なんやなって
思っとったわ
うん
でも 生きとる証拠に
たまには元気な声 聞かせてな
分かった
実は今
写真のボランティアしとってさあ
ああ そっちで撮っとるんや
いや 写真は撮っとらん
けど 洗っとる
政志 津波で
泥だらけになった写真を➥
毎日 洗っとるって
ん？ 撮らんと洗っとるの？
うん まだ しばらくは
あっちで やることがあるんやって
う～ん
そうか
浅田家は いつ撮るんやろなあ
(順子)
うん そのうち帰ってくるやろ
そうか
(順子)うん よう飲んでる
いい子 いい子
(美智子)
だいぶ 手狭になってきたねえ
あ～
そろそろ限界っすかね ここも
(美智子)うん そうよね
(小野)もっと広～い所で
展示したいですけどね
(美智子)そうよね
だね
(渋川)お前ら 邪魔だ！
目障りなんだって！
人様の写真 勝手に触っていいど
思ってんのが？
誰に許可も… もらって
見せびらかしてんだ
まだ まだの人間だっていんだ
(蹴る音)
何… 何だ あのクレーマー
あんなの気にしちゃ駄目だ
駄目だからね
(小野)はい
♪
遅れました すいません
あれ？ 小野君は？
今日一日 休ませてほしいって
さっき 連絡が
はあ
今朝 海岸のがれきの中から➥
行方不明だった友達が
見つかったんだって
(女性)見つかりました 10枚も
よかった ありがとう
うん いや
(小野)遅れてすいません
小野君
今日はね
午前中に39枚も返却できました
一人のおばあちゃんは
孫の写真 捜しに来たのに➥
見つかったのは
自分たちの写真ばっかりで
一人のおじさんは
10年前の家族写真を見つけて
昔 飼ってたペットの写真を
見つけて➥
喜んでた ご夫婦もいましたね
でも みんなが言うのは➥
｢本当に 本当に ありがとう｣って
みんな うれしそうに
帰っていきましたよ
(泣き声)
あれ？ 小野君 見つかったよ
小学校の１階 使っていいって
(小野)えっ
(美智子)泣いてんの？
(小野)ホントですか？
(美智子)広かったよ
(小野)
いや～ ありがとうございます
やった～
(小野)やった～
♪
(美智子)もうちょっと下 下下
下 下下下
(美智子)はい そこ
ここ よいしょ
(３人)おお～
(美智子)やった
出来た 出来た
(小野)出来た
♪
結構 見つかったじゃん
(莉子)絵 見せて
ん？
腕の
100円だけど いい？
んだば 見ない
うそうそ 冗談だよ
はい
浅田です よろしく
内海莉子
うん
(ｶﾒﾗﾏﾝ)お父さん この車って
お父さんの車ですか？
大変でしたねえ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｼｬｯﾀｰ音)
(女性)厳しそうだね
(男性)はい めっちゃむずいっすわ
浅田さん
ん？ どうした？
図書館で見つけた
(小野)すいません
｢あの人は普通じゃない
何者だ｣って➥
しつこく聞かれたもんで
答えちゃいました
駄目でしたか
いや 別に駄目じゃないけど
フッフフフ…
面白いね 浅田さんの家族
いいな いいな
何がいいの？ えっ？
あれ？ これ これ 浅田君？
ハハハ
(美智子)え～！
この人たち 誰？
(小野)家族です
(美智子)おお～ ハハハ…
(小野)ハハハ
(順子)
ま… 政志 元気にしとる？
ビデオ 緊張するなあ
写真のほうがええわ
お父さん 何か言うて
政志
政志く～ん
えっ それだけ？
とにかく あの こっちは
いつでもＯＫよ
うん あの 幸宏
えっ？
もう これで ええわ
ああ じゃ
じゃ
どんどん食べてね
まだまだあるからね
(女性)
ありがとうございます ホントに
(美智子)いいえ
(男性)全部 作ったんですか？
(美智子)もちろん
小野君 ここって
自由に入って見ていいんだよね
ええ？ 浅田さん
今更 何を言ってるんですか
確認 確認 確認だよ
何ですか？
また何かクレームでも
言いに来たんですか？
おととい
やっと見つかったんだ 娘が
うちは全部 流されぢまったがら
ねんだ
遺影にする写真が 一枚も
だがら 娘の写真 捜しに来た
あの… 娘さんのお写真
僕も一緒に捜してもいいですか？
私も 私も捜します
あっ… だけど 捜そうにも
私たち 娘さんの顔が分からね
(小野)ありがとうございました
(美智子)ありがとね 気を付けてね
さようなら
(女性)お疲れさまです
これ 食べてください
おなかすいてると見落としますよ
どうすれば…
卒アル 卒業アルバムの中
さすが 浅田さん それですよ
♪
ありました
(美智子)あった
(小野)2009年の野津中学 はい
あっ でも これ駄目です
頭のほうのページが 引っ付いて
(渋川)よこせ
♪
(渋川)いだ
(美智子)いだ？
ああ あ～ よかった
ちっちぇえなあ…
(泣き声)
これ 借りでっていいが？
(美智子)はい
もちろんです
引き伸ばして使わせてもらいます
ありがとう
ありがとうございました 本当に
えがったね
(小野)はあ
えがった よし
もう遅くなっちゃうから
帰ったら？
(莉子)見つからねの どうしても
は？ 結構 見つかってるでしょ
違う！ お母さんも
私も妹も見つかるのに➥
お父さんの写真だけ
どうしても見つからねの
お父さんは私たちのこと
好きじゃなかったのかも
いや そんなことは…
捜せば きっと見つかるよ
なら お父さんの写真
みんなで捜してほしい
あ～ それはできないんだよね
莉子ちゃんだけ
特別扱いはできないから
今 みんなで捜してたでしょ
あれは娘さんの…
遺影を探してたからさ
(莉子)
じゃあ 浅田さんにお願いがある
うん？
私も家族写真を撮ってほしい
写真集に撮ってくれるって
書いてあったっけもん
(莉子)ここ 私んち
(莉子)ここが玄関
ま～っすぐ廊下を行くと➥
奥がリビングで その横がキッチン
私と妹の真子の部屋は
２階にあって➥
それで こっちが…
お父さんの部屋
その横が
お父さんとお母さんの寝室で➥
ここが お風呂
やっぱ 撮れないわ
なして？
ごめん
なしてよ
浅田さんは写真家でしょ？
だったら撮ってよ
撮れやんよ
(美岬)あの子 写真集を
毎日 楽しそうに見てました
腕に絵の描いてある
写真家さんが撮ったんだって
莉子が
浅田さんに親しみを持ったのは➥
父親もカメラが好きで 写真を
撮ってたからだと思うんです
(真子)お姉ちゃん 泣いてたよ
浅田さんが泣かしたんでしょ
もしかして あの子
浅田さんに家族写真を➥
撮ってほしいって言ったんじゃ？
えっ？ ああ… すいません
いえ 莉子には
それは無理なんだってこと➥
ちゃんと言い聞かせますんで
こちらこそ すいません
あっ いえ
あっ これ
ほい
(和子)フフフフ…
ご機嫌さんやな
ただいま
おかえり
政志 はよ荷物置いて
手ぇ洗ってきて座んなさい
うん
(和子)政志君だよ
♪
(一同)
♪ハッピーバースデー トゥーユー
ハッピーバースデー トゥーユー
♪ハッピーバースデー
ディア 父ちゃん
♪ハッピーバースデー トゥーユー
おめでとう
父ちゃん もっと強～
もうちょい頑張って
ラスト ラスト ラスト
お父さん ほら頑張って
フー！
(歓声と拍手)
(倒れる音)
えっ ちょっ…
(順子)お父さん？
父ちゃん？ ちょっと どうしたん
(順子)お父さん！
(和子)お義父さん？
(順子)聞こえる？ 聞こえる？
お義父さん 大丈夫ですか？
(順子)幸宏 救急車 早う
えっ ああ
(和子)お義父さん？
(順子)ねえ 和さん
ちょっと足 足まっすぐにして
(和子)はい
(和子)お義父さん
(順子)大丈夫 大丈夫
(和子)お義父さん？
脳梗塞の範囲が
比較的 小さかったから➥
命に別条はないけど 多分➥
右半身に
後遺症が残るやろうって
(順子)命があっただけでも
今は よしと思わんとな
うん
もう浅田家は
撮れやんかもしれんな
おい 政志
もういっぺん言うてみい ああ？
もういっぺん言うてみい コラ！
やめなさい
こんなときに お父さん
ケンカする子に育てとらんよ！
釣れるわけないやん
餌も付けんと
いつ帰ってきたん？
今 深夜バスで
おばさんから
｢ふぬけな政志の復活方法➥
若奈ちゃん 知らんか｣って
電話あった
もう～ 津に帰っとるんやったら
連絡してよ
東北におるもんやと
いや 心配かけるかなと思って
アホか！
逆に そういうときこそ…
もう～！
なあ 浅田君 もう
はっきりしてもらいたいんやけど
何を？
私も浅田家の写真に入れてほしい
えっ？
私に恩を10倍で返すって
約束したん 覚えとる？
ギャラリーレンタル料10万
私が買うた『浅田家』
36冊で約10万
合わせて20万の10倍返しで200万
浅田君 私と結婚するか➥
私に200万 払うか
さあ どっちか選んで
え？ いやいや 200万…
う～ん…
もし 結婚をしたら あの…
その200万は払わんでええの？
一生
ホントに ちっちゃい男やなあ
そんなん払わんでええに
決まっとるやろ！
もう帰るわ
200万払うなんて 絶対 嫌や！
若奈ちゃん 来てくれたん？
えっ どうしたん？
(若奈)私 一か八かの勝負に
勝ったみたいです
勝ったのに泣いとんの？
うれしくて
ああ…
若奈ちゃん おめでとう
泣き虫やと
浅田家の嫁は務まらへんよ
もう苦労ばっかりやから
はい 知ってます
お母さん お兄さん
ふつつかな娘ですが➥
どうぞ よろしくお願いします
こちらこそ ふつつかな母ですが
どうぞよろしく
ふつつかな兄ですが
(順子)懐かしなあ～
俺と政志の写真ばっかりやなあ
フフッ
あした 病院行く前に
父ちゃんの回復祈願しに行こか
うん
なあ 覚えとる？
うん？
年賀状の写真 ここで撮ったやろ
うん 父ちゃんと３人で
何か ここに付いとったな
浅田のＡ
フフッ
浅田のＡか
うん
そや フフフッ
こんな感じやったなあ
こうか
そこに父ちゃんがおって
ん～ もう片方の手ぇを
前でつないで笑顔でいこか
今年も ええの撮れそうやわ
(ｼｬｯﾀｰ音)
そうか
そういうことか
えっ？
兄ちゃん ごめん 俺 帰るわ
は？ おい おい おい 政志
お見舞いは？
父ちゃんの様子
こまめに連絡して！
母ちゃん
母ちゃん 母ちゃん
何や 早いなあ
お父さん 様子どうやった？
知らん 行ってない
今から東北戻るわ
政志
何？
痛っ
(順子)初めて 政志たたいたな
手ぇ痛いわ
でもなあ 政志
これが 病気の父親を残して
やりたいことをやる➥
息子を送り出す母親の痛み
覚えといてな
よし あんたは もう
自分のやりたいことをやりなさい
で たまに家族のことを
喜ばしてくれたら それでええから
何か大事なことがあるんやろ
はよ 東北 戻んなさい
ん！
痛っ
ごめん ありがとう
あっ おい 政志
おう
今さっき 父ちゃんの意識が戻った
ああ そうか
でも やっぱり
右半身に まひがあって➥
父ちゃん
うまく動かんって言うとる
ごめん 何も手伝えんくて
お前の手伝いなんて
最初っから計算に入れてないわ
父ちゃんからの伝言がある
まんま伝えるぞ
(せきばらい)
｢政志 浅田家は
いつ撮る予定なんや？｣
｢父ちゃん
それまでにリハビリ頑張って➥
動けるようにしとくからな｣
フフフ
うん
フフッ
莉子ちゃん
ちょっと 話いいかな
撮りたいんだ
内海家の家族写真
いちばん この家族らしい姿を
撮りたいと思っているんですよ
内海家らしいってことですか？
そうです そうです
例えば じゃ 莉子ちゃんさ
家族でやった いちばん
楽しかったことは何ですか？
う～ん
ん？ ハハッ
じゃ 真子ちゃんは？
去年 パパと遊んだ海が
楽しかった
うん すんごく暑かったけど
んだね
またお弁当作って行きたいね
(莉子)浅田さん
どうした？
ホントに家族写真 撮れるの？
いないのに お父さん
うん
撮れるよ
海だ！
莉子ちゃん
今日 時計忘れちゃったからさ➥
それ借してもらってもいいかな
うん
お姉ちゃ～ん！
ママ 寒い
じゃあ 真子
去年 ここで遊んだときを想像して
暑い
(美岬)フフフッ
じゃあ 僕が撮りますよって
言った５秒後に➥
せ～のでシャッターを押すので
みんな 海水浴を楽しんでください
(真子)は～い
はい
何で お父さんの写真が
見つからなかったか分かったよ
えっ
うちも一緒やったから
♪
あっ
お母さん お父さんは いっつも
私たちを撮ってくれてたから
そうね いっつも撮ってくれてたね
じゃあ 撮りますよ
(莉子の父親)ほら 莉子
もっと笑って
♪
せ～の
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(美智子)はい
アハハハ
写真 続けてね
面白い写真 撮んだよ
アハハハ こっちも まだね
残ってるから最後まで
はい
じゃ ありがとう
ありがとうございました
お世話になりました
じゃあ また
はい
また
また ハハハハッ
じゃ
(美智子)またね
また
ありがとうございました
行っちゃった
行っちゃいましたね
(美智子)うん
クフフ…
ハァ
(けん騒)
♪
<野津町では がれきの中から
救い出された写真➥
その全ての洗浄を終え➥
2011年9月 小学校での➥
被災写真洗浄返却活動は
終了した>
♪
(ﾁｬｲﾑ)
おはよう はい おはよう おはよう
(男の子)先生 おはよう
(小野)はい おはよう
おはよう おはよう
駄目だ 廊下は走らねの
はい おはよう 走らねの
おはよう はい おはよう
<そのうち
持ち主に返却されたのは➥
約６万枚にも及んだ>
<でも この数字は
これからも変化し続ける>
<なぜなら ８年たった今でも
写真返却会が行われているから>
(男性)あった
(美智子)えっ？ あった？
<一度乗った船からは
最後の最後まで下りない主義の➥
あの人の手によって>
あのとき 亡ぐなったおやじです
おやじ 久しぶり
いがった
(男性)いがった
いがったねえ
<人が失ったものを補えるのは
きっと記憶だけで➥
その記憶を
確かなものにしてくれるのが写真>
<思い出を残すだけでなく➥
時には その写真が今を
生きるための力にもなるんだと>
<僕は
なりたかった写真家になった>
(ｼｬｯﾀｰ音)
<そう たくさんの人の思いと
力を借りて>
<そして ついに我ら浅田家にも
この時が やって来た>
(惟芯)じいじ じいじ
惟芯 そんなことせんの
お… お父さん
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
今の ええ感じやったと思うわ
もう心が籠もっとったもんなあ
お父さん
政志 もう飽きた
ええ～ あ… じゃあ もう一枚
(一同)え～
♪