（観客）頑張って ユピナ！
（観客）ドルチェ！
（観客たち）
頑張って 頑張って ユピナ！
ユピナ先生！
（下仁田(しもにた)）スタートです！
（ブザー）
（雪菜(ゆきな)）これから始まるのは
恋を知らなかった私が―
恋愛小説を書き上げるまでの
物語である
（雪菜）そして それは同時に―
私の初恋の記録でもある
私は今日
私自身のやり方で―
この恋に 決着をつける
（晶(あきら)）ラブストーリー？
雪菜ちゃんが
（雪菜）
彼の名は霜月(しもつき) 晶
私のいとこであり
私がウェブ小説を
書いていることを
知っている―
唯一の人物だ
ラブストーリーを書くの？
（雪菜）ああ このところ
“ラブの要素を入れてほしい”
っていう―
読者の要望が多くてな
友情モノや夢を追う話は
周りを観察して想像で書いてきたが
ラブストーリーだけは さっぱりだ
雪菜ちゃん
昔から そういうの疎いもんね
皆まで言うな
（晶）うーん…
じゃあさ
いっそ疑似恋愛をしてみる
ってのはどう？
疑似恋愛…
（晶）うん
その体験を
小説に落とし込むんだよ
でも 小説を書くために
恋愛をしろって言うのか？
それは さすがに
相手に悪いだろう
僕でよければ 相手になるけど
バカなことを言うな
本気で言ってるんだけどなあ
（チャイム）
じゃあ もう行くね
バイバイ
（鬼田(おにた)）はい おはよー
（畑中(はたなか)）起立！
礼
（生徒たち）おはようございます
（鬼田）おはようございます
（畑中）着席
（鬼田）じゃあ 出席とるぞ
（雪菜）やはりいつものように
身近な人間をモデルにして
書き始めるのが
一番の近道なのかもしれん
（鬼田）柏倉(かしわくら)
（柏倉）はい
（雪菜）しかし一体
誰をモデルにすれば…
（鬼田）北見(きたみ)
ん？　北見は来てないのか？
（時雨(しぐれ)）遅くなってすいません！
（時雨）生徒会のミーティングが
長引いてしまって
（鬼田）ああ それはご苦労さん
じゃあ 席座って
（時雨）ありがとうございます
（時雨）おはよう
（女子生徒）おはよう
（鬼田）幸田(こうだ)
（時雨）おはよう
（女子生徒）おはよう
幸田？
（雪菜）生徒会長
北見時雨
成績優秀
学校一の人気者
こいつだけは
何のモデルにもならん
いつも同じ笑顔 同じ物腰
外面はいいが
何の人間らしさも感じない
つまらん男だ
（雪菜）しっかし そもそも
恋愛経験ゼロの私に
ラブストーリーなど
書けるものなのだろうか？
やはり晶が言うように
ここは疑似恋愛なるものに
手を染めつつ…
（マドカ）時雨のことが好きなの
前に私が落ち込んでた時―
時雨 “元気出して”って
手 握ってくれたでしょ？
何か あの時から
ずっとドキドキしてて
手を握られてから ドキドキだと？
ごめん
俺 今まで君のこと
そういう目で見たことなかったから
（マドカ）だよね！
ごめんね
何か急に変なこと言っちゃって
最後まで聞いてくれて ありがとう
手を握られてから
始まる恋もあると
（時雨）氷室(ひむろ)さん？
もしかして 今の見てた？
ああ 一部始終
見させてもらった
ごめんね
何か変なところ見せちゃって
いや 大変参考になった
しかし 実に不可解だ
え？
なぜ お前のようなつまらん男が
モテるのか
理解に苦しむ
（窓が開く音）
（鬼田）おい 北見
悪いけど ちょっと
職員室まで来てくんないか？
はい！　すぐ行きます
じゃあね 氷室さん
うーん…
ん？
これは…
マジかよ
（雪菜）あなたが落としたのは
金の生徒手帳かい？
それとも 銀の生徒手帳かい？
氷室さん 拾ってくれてたんだ
ありがとう
今 ちょうど
探してたとこだったんだよ
随分と悪趣味なんだな
落とした女子の名前と
告られた日付が
全て書き込まれてる
こんなことして楽しいか？
別に
他人を自由に
コントロールするための
トレーニングみたいなもんだよ
ほう…
何故そのようなトレーニングを？
他人を自由にコントロールして
自分にとって
都合のいい環境をつくる
それが一番賢くて
楽な生き方だからね
なるほど
クズすぎて逆に
興味深い人生観だな
ごめんね
学校一の人気者がこんなヤツで
謝られる筋合いはない
でも この本性がバレたら―
楽には生きられなくなるだろうな
何が言いたいんだよ
返せよ
返してやってもいいが
中身は全てコピーしてある
は？
相手は お前に決めた
お前の秘密
全部バラされたくなかったら…
私と恋に落ちなさい
♪～
～♪
クソ… 人の手帳コピーするなんて
悪趣味にもほどがあんだろ
ミッション１
“私の手を握りなさい”
フッ
何で俺が そんなこと
しなくちゃいけないわけ？
秘密をバラされてもいいのか？
逆らえば
これまでみたいに
楽には生きられなくなるぞ
脅すつもりかよ
そう捉えてもらってかまわん
（ため息）
指先だけじゃなくて
もっと手の中まで
（雪菜）“彼の手の平から
甘い熱が伝わってきた”
もういいだろ
（雪菜）同じ体温になるまで
（雪菜）“指を絡ませると―”
“二人の体温が
じんわりと溶けあっていく”
（時雨）もう十分だろ！
絶対に取り返すかんな
（下仁田）ラブい！
ラブいよ
雪菜ちゃーん！
いやあ ユピナ先生
ラブ要素入れて正解
ってか俺 正解！
（雪菜）この無駄に
ハイテンションなおじさんは
私の担当編集者
下仁田雄二(ゆうじ)である
「転校生カケル」
１話目にして
閲覧数 増えまくりんぐで
社内でも反響すごいんぐよ！
ありがとうございます
実は今さ うちのサイトの小説を
映画化しようっていう企画が
持ち上がってんだけど
映画化ですか？
そんで
そのプロモーションもかねて
サイト上で小説バトルをやろう
っていう話になっちゃってさあ
小説バトル？
（下仁田）これから３か月間ね
サイト上で
作品の人気投票をすんのよ
そんで最終的に
一番人気を集めた作品が
映画化権を獲得するっていう
あんばいぴーや！
ぴーや…
（下仁田）まっ バトルっつっても
実質 人気ナンバーワンの
ユピナ先生と
ナンバーツーのドルチェ先生の
一騎打ちになるだろうって
まあ 社内でも評判なんだけどさあ
これね 絶対に負けられない戦い！
（ヨシコ）
ユピナの新作 超よかった！
（エリナ）「転校生カケル」でしょ？
（ヨシコ）そう！
キュンキュンしすぎて
変な声 出たわ～！
（アミカ）私もイケメン転校生に
手 握られたい！
（エリナ）私も～
（ヨシコ）分かる～
やはり 女子はラブストーリーが
大好物のようだな
だね
でも この前まで
あんなに悩んでたのに
よく書けたね
実体験に勝るモチーフは
ないということだ
実体験って？
（ユカリ）あっ 時雨だ
ねっ みんな 時雨来たよ
（サナミ･カオリ）おはよう
（時雨）おはよう
（ユカリ）
ねえ 今から生徒会室 行くの？
（時雨）うん そうだよ
（カオリ）教室 行ってるね
（時雨）うん
（ユカリ）またね
（時雨）またね
（ユカリ）しゃべっちゃった
おはよう 北見くん
おはよう 氷室さん
例のものは
常に携帯してるからな
これ以上
思いどおりにはさせねえから
いけ好かん男だ
（晶）雪菜ちゃん？
（鬼田）盗難？
はい ついさっきまで
カバンの中 入ってたんですけど
いつの間にか なくなってて
盗まれたとしか…
（雪菜）
私を泥棒に仕立てあげるつもりか
北見時雨！
（ユカリ）
生徒手帳 盗むとか最低！
（サナミ）時雨 かわいそう　ねえ
（女子生徒）うん
（カオリ）
ストーカーなんじゃないの？
（生徒たちのざわめき）
盗んだ人は まだ手元に僕の
生徒手帳を持ってると思うんです
素直に返してくれれば
僕は問題ないんですけど…
（鬼田）ほら 北見も
こう言ってくれてんだ
ほら 北見の生徒手帳を
持ってるヤツは今すぐ出せ！
ほら
正直に出さないと
１人ずつ持ち物検査だ！
（鬼田）ほら 出せ
（女子生徒）大丈夫です
（生徒たちの騒ぎ声）
（男子生徒）持ってねえよ
あっ 手帳
（エリナ）あっ
（鬼田）おい 氷室　お前…
さっき 教室で拾いました
（時雨）
いつの間に落としたんだろう
（時雨）拾ってくれてありがとう
（雪菜）でも これ
本当に北見くんの生徒手帳かなあ？
確認させてもらえるかな
“担任の鬼田 褒めれば一発”
“楽勝の扱いやすさ”
“褒めポイント
ポール･スミスのネクタイ３本”
“絶対禁句 変なパーマ”
“独身　お見合い　童貞”
氷室 氷室！　それ以上 読むな！
それ以上 読むな！
（鬼田）おい 北見！
（時雨）はい
（鬼田）これ…
お… お前の手帳か？
あっ いや違いますね
それ 僕のじゃないです
実は私
持ち主に心当たりがあるんです
（鬼田）そそ… それ誰だ 誰だ！
（畑中）先生 落ち着いてください
あとで こっそり返しておきますね
（生徒たちのざわめき）
（鬼田）あの 先生は 先生はなあ！
変なパーマとか独身とか
全然 気にしてないし！
（畑中）先生 落ち着いてください
（鬼田）落ち着いてるよ！
（鬼田）あの… 恋愛だ 恋愛！
あいつ…
（戸が開く音）
んだよ…
恋愛ごっこのお時間だ
またかよ
ミッション２
“私を抱きしめなさい”
お前さ
そんなことすんのに
一体 何の意味があんだよ？
（雪菜）私にとっては
大いに意味がある
お前 もしかして
俺のこと好きなの？
フッ うぬぼれるのも
大概にしろ
拒否すれば
生きづらくなるだけだぞ
何？
なるべく ゆっくり頼む
北見の…
（鼓動）
心臓の音が早くなった
“もっと知りたい”
え？
ミッション３
“私にキスしなさい”
は？　お前 本気かよ？
（マミ）時雨 具合どう？
（雪菜）水野(みずの)マミ
北見時雨の幼なじみである
（マミ）時雨？
少し寝たらよくなったよ
帰ろっか
うん！
よかった
もう心配したんだよ
（マミ）時雨
（時雨）ん？
何かあったの？
（時雨）いや 別に
（マミ）ふーん
（エリナ）「転校生カケル」
（エリナ）２話も超よかったー！
（ヨシコ）ねー！
キスされそうになって寸止めとか
また 変な声 出たわ～！
（アミカ）変な声 出しすぎ
（晶）ねえ 雪菜ちゃん
（雪菜）ん？
（晶）新作の小説に
書いてあることってさ
（雪菜）ああ
全部 雪菜ちゃんの実体験なの？
そうだ　晶に言われたとおり
絶賛 疑似恋愛中だからな
えっ でも
小説のために恋愛するなんて
相手に悪いって…
相手は北見時雨だ
良心も痛まん
次々とミッションをこなして
この小説を
ラブで埋め尽くしてやるんだ
（雪菜）放課後の
誰もいない体育館で
軽くロングシュートを決める―
学校一の人気者
貴様 どこまでベタなんだ？
少女漫画か？　少女漫画かっ？
何で ２回言ったんだよ
つーか 何でそんなに
俺に付きまとうんだよ
（施錠音）
ミッション３
いや 人の話 聞けよ
“私にキスしなさい”
（時雨）またかよ？
本当 何なの？
何で俺が そんなことしなくちゃ
いけないわけ？
（雪菜）私に逆らうと―
どうなるか分かってるだろ？
目つむれよ
（雪菜）何するんだ！
（時雨）眼鏡邪魔
眼鏡は顔の一部だ！
（時雨）は？　何言ってんだよ
（雪菜）やめろって言ってるだろ
（時雨）落ち着けよ
（雪菜）眼鏡を外さずとも
キスはできる！
（時雨）眼鏡が邪魔なんだって！
（雪菜）やめろ…！
（時雨）え…
何？
（時雨）どうした？
（雪菜）やめて…
（時雨）えっ
そんなに見るな
見られるのが怖い
（笑い声）
何 お前！
眼鏡外したら
キャラ変わるとかマジウケるわ！
（雪菜）うるさい もう
おい！
早く眼鏡 返せ
今度 脅迫してきたら
その眼鏡
容赦なく奪い取ってやるからな
覚悟しとけよ
変な女
（晶）北見くん
ちょっといい？
何？
雪菜ちゃんのこと
どう思ってるの？
どうって 別に？
真面目に聞いてるんだけど
もしかして 霜月くん
氷室さんのこと好きなの？
これ以上 雪菜ちゃんに近づくな
もし彼女に何かしたら
ただじゃおかないから
安心してよ
俺は誰のことも
好きになんないから
（雪菜）小説を書くための
ミッションなのに…
ドキドキが止まらない
（ミニ雪菜）
そのドキドキを小説に書こう！
♪ ドキ･ドキ！　ドキ･ドキ！
今日こそ…
ミッション３をコンプリして
さらにリアルなラブを
この小説に落とし込まねば
（ユカリ）ねえ時雨 一緒に行こ？
（時雨）うん
（サナミ）行こ！
（ユカリ）ねえ 宿題やった？
（時雨）宿題やったよ
（３人）さすがー！
うーん
（晶）ねえ 雪菜ちゃん
（雪菜）どうした？　晶
あいつに
キスされそうになったって 本当？
え？
あっ 忘れ物しちゃった
ごめん プリント忘れた
先 行ってて
（サナミ）そっか 分かった
（ユカリ）またね 待ってるね
（晶）「転校生カケル」
読んだんだ
したの？
キス
それが ミッション３は
まだ未遂に終わってい…
（晶）
絶対に そんなことさせない！
晶？
（晶）雪菜ちゃんを
誰にも渡したくない
子供の頃から
ずっと雪菜ちゃんのことが
好きなんだ
（晶）ただのいとこ同士なんて
もうイヤだ
ミッションは…
キスは僕がする
（雪菜）ごめん
お前を
疑似恋愛の相手にはできない
だったら
僕のこと本気で好きになってよ
（雪菜）晶 ごめん
私は まだ
本気で人を好きになるっていうのが
どういうことだか
理解できてないんだ
そっか
分かった
待つよ
だから…
僕のこと
男として見てくれないかな？
うん
じゃあ もう行くね
恋のライバルを登場させれば
物語は一気に盛り上がる！
２人の男が主人公を奪い合う
まさに女子の大好物な王道的展開！
新たに現れた謎の転校生
そう 名前はレン
主人公のユリの恋心は
カケルとレンの間で揺れ動…
（雪菜）ううー！
（雪菜）北見？　何するんだ！
（時雨）誰にでも
ああいうことさせんのかよ
（雪菜）は？　何の話だ？
こういうこと 誰にでもさせんのか
って聞いてんだよ！
ムカついたから
俺のこと好きにならせる
え？
俺のことしか
考えられないようにさせる
（雪菜）やめ…
（時雨）こっち見ろよ
こっち見ろよ！
（雪菜）イヤだ…
ミッション３の続きだ
（マミ）時雨？
こんな所で何してるの？
え？　ああ…
行こ もう授業始まっちゃうよ
おう
（下仁田）
カケルに恋のライバル登場！
女子は好きだよね～！
こういう三角関係
いいよ ユピナ先生
下(しも)ちゃんも読者と一緒に胸アツ！
ありがとうございます
得票数もね
相変わらず１位をキープしてるし
この調子で映画化が決まれば
新たな読者増えーの
社内での俺の評価
うなぎ上りーの
女子社員全員
“下仁田さん 素敵(すてき)！”なんつって
うん まあまあ うん
素敵なんつって言われても
（下仁田）まあ 社内では…
（川渕）下仁田さん
（下仁田）ん？
（川渕）ちょっと いいですか？
何だよ 今ちょっと
盛り上がってるところなんだけど
ユピナ先生も
先生
（雪菜）この男が
私と小説バトル中の人気作家
ドルチェ
（川渕）ご紹介します
こちらがドルチェ先生です
（氷雨(ひさめ)）初めまして
どうも
お二人の一騎打ち
編集の技量も問われますね
どちらが映画化権を獲得できるのか
楽しみですね
では失礼
先生
俺 何かあいつら嫌い
私もです
（下仁田）雪菜ちゃん
（雪菜）はい
（下仁田）俺はモテたい
（雪菜）はい？
大ヒット恋愛映画の原作を
作った敏腕編集者として
若いカワイ子ちゃんに
モテたいんだよ
主にガールズバーで！
ちょっと何言ってるか
よく分かんないです
これは絶対に負けられない
戦いなんだ
ユピナ先生
ここは さらにもうひと越え！
ミラクルアイデア投入で
一気にヤツらを
引き離しましょうぜ
（携帯電話の受信音）
僕のこと
男として見てくれないかな？
ムカついたから
俺のこと好きにならせる
（雪菜）
胸が 何だかざわめいてしまう
（ミニ雪菜）
そのざわめきを小説に書こう！
そして さらにもうひと越え！
ミラクルアイデア投入！
♪ 頑張れ 頑張れ 頑張れ 頑張れ
ミッション４
（時雨）ちょちょ…
お前 何やってんだよ
“私の首筋を噛(か)みなさい”
何 固まってるんだ？
いや いくらなんでも
そんなことできっかよ
だったら別の人間に頼むしかな…
（時雨）おい
あの いとこのことかよ
俺といる時に
二度と他の男のこと考えんな
お前が言い出したんだから
後悔すんなよ
（時雨）ここにする
思いっきり噛んでやるよ
（雪菜）イッ…
（時雨）ごめん
俺 行くわ
（時雨のため息）
何やってんだ 俺
（エリナ）
イケメン吸血鬼！
（ヨシコ）超ヤバかったよね
（アミカ）ヤバかった！
（ヨシコ）首筋とか
（エリナ）首筋
またまた 変な声 出たわ～
（エリナ）ヤバい ヤバい
（アミカ）でもさ
ヴァンパイアとかって
ユピナの得意ジャンルだけど
リアルラブからは離れそうじゃね？
（エリナ）確かに
もうちょい恋する切なさとか
欲しいよね
（雪菜）何？
本当の恋って
もっと切ないもんね
（雪菜）本当の恋は切ないだと？
（３人）物足りないよねー！
なななな… 何だとおー！
大丈夫？　雪菜ちゃん
ダメだ…
相当のダメージを受けた
何で？
分からん
私には…
まったく分からーん！
（雪菜）本当の恋って何だ？
恋する切なさって何だ？
何なんだ？
それは一体 何なんだ！
誰か教えてくれー！
ハッ！　どこだここは？
（雪菜）あいつんち！
って家まで来て これじゃまるで
ストーカーじゃないか
いや しかし
ミッションを遂行しないことには
本当の恋を知ることは
できんわけで
私は あくまで恋の切なさ…
（氷雨）ユピナ先生？
わあ！
あっ ド… ドルチェ？
（氷雨）こんな所で
何してるんですか？
いやあの 散歩をな 少々…
へえー
暑いんで
熱中症に気をつけてくださいね
ちょっと！
何 勝手に入ろうとしてんだ
いや ここ僕の家なんですけど
（雪菜）訳の分からんこと抜かすな
ここは北見時雨の家だろう？
ユピナ先生
時雨と知り合いなんですか？
貴様こそ
北見時雨を知ってるのか？
（氷雨）知ってるも何も
時雨は俺の兄ですけど
え？
（氷雨）異母兄弟ってやつ？
（雪菜）え？
母親違いの兄弟
ええー！
（氷雨）まさかユピナ先生と時雨が
クラスメイトとはね
世間 狭っ
驚いたのは こっちのほうだ
ドルチェが北見の弟だったなんて
で 何か用ですか？
時雨なら今
葉山(はやま)の別荘ですけど
別荘？
家族旅行ですよ
ふーん
家族旅行なのに
何で お前はここにいるんだ？
僕 うちでは
基本 陰キャラなんで
そうだ！　葉山へ行こう！
（氷雨）はい？
（雪菜）家族旅行に
家族が参加しないとなると
それはもはや 家族旅行ではない
レッツゴー トゥー 葉山
（氷雨）この先です
もう着きますよ
（雪菜）念のため言っておくが
（氷雨）“時雨には小説を
書いてることを言うな”でしょ？
電車の中で
100万回 聞きましたよ
（雪菜）お前がバラせば
こちらもバラすからな
（氷雨）分かってますよ
こっちです
（母親）あら 氷雨
来てくれたの？
気が変わってね
お客さん連れてきた
（母親）うれしいわ
氷雨がお友達 連れてくるなんて
氷室さん だよね？
（母親）あら マミちゃんとも
お知り合いなの？
（マミ）同じ高校なんです
ねっ 時雨
ああ…
（母親）そうだったのね
さっ ここに座って
今 準備始めたところだから
（雪菜）
はい ありがとうございます
（母親）
暑すぎなくてよかったわね 今年は
（マミ）本当ですね
（母親）ねえ
（笑い声）
（母親）時雨はね
今ね 大活躍してるわよ
本当に？
（雪菜）あいつ 家でも
ああやって猫かぶってんのか？
時雨は北見総合病院の
跡取りとして
一族の期待を
一身に背負ってるからね
いい子でいるのが一番楽で
平和な生き方なんじゃない？
（雪菜）なるほど
それより 時雨に
何か用があったんじゃないの？
ああ 重要な用事がな
（時雨）おお… 気が合いますね
フフフッ
久しぶりだね マミ
相変わらず
時雨のこと追っかけてんの？
ひーくん やめてよ
ねえ マミ
あんなヤツの どこがいいの？
時雨には私が必要なの
あいつは誰のことも
必要としてないよ
（時雨）氷雨とは どういう関係？
つうか こんな所まで来て
どういうつもりだよ？
新たなミッションを遂行しにきた
は？
ミッション５
“私に恋する切なさを教えなさい”
訳分かんないこと言ってないで
肉食って とっとと帰れ
待て！
俺のこと 好きにならせるんだろ？
俺のことしか考えられないように
するんじゃなかったのか？
頼む！
私に 本当の恋の切なさを
教えてくれ
（氷雨）
へえー そういうことだったんだ
時雨に用事って まさかそれ？
何かスゲーな
お兄ちゃんは いつもモテモテで
羨ましいなあ
雪菜さん
あいつにホレても無駄だよ？
あいつは誰のことも好きにならない
絶対 本気にはならないんだよ
ずっと昔に心が死んじゃったんだよ
なあ？　時雨
だったら何？
代わりに俺が教えてやるよ
本当の恋の切なさってやつを
あれ？　もしかして
嫉妬とかしちゃってる感じ？
ああしてる　どけよ
マジで？
まさか本気になったとか？
ウソだろ
俺に会いたくて
こんな所まで来たんだろ？
俺といるとドキドキすんだろ？
あのいとこじゃなくて
俺に触れられたいんだろ？
じゃあ…
こんなふうにしたい？
目閉じろよ
（時雨）ミッション コンプリート
これで俺のこと好きになったろ？
こいつの言うとおり
俺は誰のことも好きになんないし
本気にもなんない
分かったら帰れ
（氷雨の笑い声）
（氷雨）ヤベえ
あいつ マジで
心 死んでるわ！
だから言ったでしょ？
時雨は ああいう人間なんだよ
ご両親に謝っておいてくれ
もっと早く気づけよ
おい！　どこ行くんだよ
（雪菜）
人を好きになったり 求める時―
そこにはいつだって 拒絶され
傷つく可能性がある
（携帯電話の受信音）
（雪菜）
それでも人は 恋に落ちるのだ
（晶）雪菜ちゃん
大丈夫？
心配だったから待ってた
何かあった？
悲しい顔してる
そっか
僕からのミッション
“今日だけ僕に甘えなさい”
（雪菜）晶の腕は
いつも優しくて温かい
なのに 私の心は…
（ドアが閉まる音）
（マミ）何してるの？
（時雨）涼んでるだけ
（マミ）ねえ 時雨
（時雨）ん？
時雨のことを理解できるのは
マミだけだよ
時雨のことを傷つけないのは
マミだけなんだよ？
（時雨）うん…
（下仁田）ヤバい ヤバいよ
雪菜ちゃーん！
おじさん 年がいもなく
キュンキュンしちゃったじゃない！
恋する切なさ
これぞ恋愛小説のだいご味！
ん？　ん？
ん？　ん？　ん？
なぜ嗅ぐ？
におう におうよ
大ヒットのオイニーがするー！
（雪菜のため息）
（下仁田）何だよ この展開
また おじさんも恋したいよ…
（携帯電話の受信音）
何故 ライバル作家と
ケーキを つつかねばならんのだ
いいじゃん たまには
そもそも どうやって
私の番号を手に入れたんだ？
下仁田さん
超簡単に教えてくれたけど
あのバカ…
コンプライアンスっていうものを
知らないのか あいつは
「転校生カケル」
７話 読んだよ
海辺の別荘 腹違いの弟…
あまりにも まんまだったから
笑っちゃった
ユリって ユピナ先生が
モデルだったんだね
カケルは時雨
ライバルのレンは
幼なじみか何か？
まあ あんたが
どんな書き方しようが
俺には関係ないことだけど
時雨のこと 本気で好きに
なっちゃったみたいだね
１つだけ忠告してやるよ
このまま実体験を書いていくなら
いずれ必ず行き詰まる
どういう意味だ？
本気の恋愛なんてのは 本来
自分勝手な欲望の塊なんだよ
嫉妬や束縛 支配欲
ドス黒くて下心にまみれてる
そんなもの
読者が読みたがると思う？
ご忠告 感謝する
（腕をつかむ音）
（氷雨）
まだ話 終わってないんだけど
俺たち 付き合うことになったから
雪菜が誰と付き合おうが
お兄ちゃんには関係ないよね？
当たり前だろ
じゃあ 雪菜
放課後 連絡するわ
じゃあな
えっと…
（マミ）氷室さん
ひーくんのこと よろしくね
時雨のことは マミに任せて
雪菜ちゃん！
（晶）どういうことなの？
擬似恋愛の相手を変えたってこと？
（雪菜）大体 そんなところだ
どうして僕じゃダメなのかな？
晶は 私にとって
かけがえのない存在だ
だから絶対 傷つけたくないんだ
もう十分 傷つけてるって
分からない？
え…
こんなに好きなのに…
僕は もうずっと
嫉妬で おかしくなりそうだよ
ごめん
雪菜ちゃんの鈍感さは残酷だよ
知らずに人を傷つける
（雪菜）晶のことを好きなのに…
晶のことを大切にしたいのに…
どうして晶じゃダメなんだろう？
どうして
あいつじゃなきゃダメなんだろう？
（時雨とマミの話し声）
（雪菜）
大切な人を傷つけてまで―
恋をする意味があるんだろうか？
この小説を書く意味が
あるんだろうか？
（ミニ雪菜）
ユピナがいくつもの物語に
助けられてきたように
ユピナも誰かを
励ましたり喜ばせるために
小説を書いてきたんだよ！
ファンのみんなのために
小説を書こう！
♪ フレー･フレー！　ユ･ピ･ナ！
♪ フレフレ！　ユピナ！
（下仁田）
書けなかったって どういうこと？
（雪菜）すいません
いや 「転校生カケル」なのに
書けないって どういうことよ
あ… ってダジャレ言ってる
場合じゃねえわ
てかさ もうすぐ最終回だよ？
ねえ せっかく第８話でさ
ドルチェを大幅に引き離したのに
ここで失速なんてウソでしょ？
本当にすいません
謝る暇があったら書きなさいよ
あんた プロの小説家だろ？
（チャイム）
（氷雨）はい
雪菜だ
（氷雨）入って
（解錠音）
誰もいないのか？
親父たちは研修でアメリカ
時雨は予備校だから
11時過ぎないと帰ってこない
何か飲む？
いや いい
それより何だ 急に呼び出して
原稿 落としたって聞いたから
心配になってさあ
お前にとってはチャンスだろ
意地悪な言い方するねえ
本気で心配してんだぜ
大切な彼女のこと
（雪菜）どの口が言うんだ
人のことを脅迫しておいて！
（氷雨）
まだ話 終わってないんだけど
小説を書くために
利用されたって知ったら―
時雨は どう思うんだろうな？
俺と付き合えよ
脅迫だなんて人聞き悪いなあ
私の気持ちを めちゃくちゃにして
小説バトルに勝つつもりか？
そんな卑きょうなこと
するつもりないよ
そんなことしなくても
十分 勝てるしね
だったら
俺が めちゃくちゃにしたいのは
あんたじゃない
時雨だよ
嫌いなんだよねー 昔っから
傷つけて
ズタズタにしてやりたくなる
（雪菜）母親は違えど
やはり兄弟なんだな
は？
ゆがんでる
あいつも お前も
元愛人の子供として生まれて
物心ついた頃から優秀な兄貴と
比べられて育ったんだぜ？
ゆがむなっていうほうが
無理だろ？
どいつもこいつも 時雨時雨！
あっ！
（氷雨）あいつは俺が欲しいものを
全部 持ってる
１つくらい奪っても
バチ当たんねえだろ？
俺のもんになれよ
（雪菜）お前には
まったくドキドキしない
は？
（ドアが開く音）
違う！　違う…
あれー？
早かったね お兄ちゃん
いとこといい 氷雨といい
本当に誰とでもそういうこと
するんだね 氷室さんて
違う…
悪いけど そういうのは
部屋でやってくれる？
（雪菜）待って！　待って…
（ドアが閉まる音）
超おもしれえ！
何だ あの顔！
ヤベえ あいつマジで本気だわ
ハハハッ！
ヤベえ
（氷雨の笑い声）
（下仁田）そんな暗い顔しないでよ
雪菜ちゃん
こないだの失点はさ
最終回で
取り返せばいいだけなんだから
でも正直
ちゃんと書き上げられるかどうか
書ける！
書けるに決まってんじゃん
はい これ ドーン！
パタッ
リアルタイムバトル？
（下仁田）
そう 会場にお客さんを入れて
最終話をリアルタイムで執筆すんの
そんで その様子を
ネットで生配信して
これまでの得票数と
当日投票の結果をプラスして
その場で映画化作品決定！
はい ドン！
どうよ これ？
超盛り上がること間違いナス！
タノスミダー
タノシミ ジュセヨ
（雪菜）でも それって
世間に顔がバレる
ってことですよね？
（下仁田）ああ ケンチャナヨー
ユピナシ サランヘヨ
ってなるよ 会場中
（雪菜）
私が この小説を書いていることを
あいつが知ったら…
私が 小説を書くために
自分に近づいたのだと知ったら…
（エリナ）リアルタイムバトル
チケット ゲット！
（３人）イエーイ！
やっぱ 今週のユピナの更新
なかったのって
演出なのかな？
リアルタイムバトルで
衝撃の最終回発表！
みたいな？
それあるかも
（エリナ）チケット取れて
本当 よかったよね！
（ヨシコ）ねえ ユピナって
どんな人だと思う？
（エリナ）
超イケメンとかじゃない？
（雪菜）北見時雨
氷室さん　どうしたの？
日曜日の午後１時
臨海公園に来い
どうして？
最後のミッションに
付き合ってもらう
拒否したいって言ったら？
忘れたのか？
例のものは
まだ私の手の中にある
最初に１つだけ言っておく
いきなり何？
氷雨とのことは
ミッションの１つに過ぎない
勘違いしないでほしい
んなこと言われなくても
最初から分かってるし
どうせ あいつの悪だくみに
付き合わされてたんだろ？
っていうか 何で休みの日にまで
お前に振り回されなきゃ
いけないわけ？
やっと会えた
は？
昨日も学校で会ってますけど
仮面を外した お前に会うのは
随分と久しぶりだ
仮面？
お前の作り笑顔は
自分を守るための
仮面のようなものだ
自分が傷つかないよう
自分の心を守るための仮面
私の眼鏡と同じだ
それより お前
俺と２人っきりで会ったりしたら
あのいとこが嫉妬すんじゃねえの？
晶のことは これ以上
傷つけたくないって思ってる
でも お前には
どうしても
伝えなきゃいけないことがあるから
（時雨）あっ 眼鏡にゴミついてる
（雪菜）あっ！
ハハハッ！
相変わらずウケるわ
調子に乗るな！
で 何するわけ？
最後のミッションって
では 気を取り直して
ミッション99！
いや だいぶ飛んだな
“私の想(おも)いを聞きなさい”
（時雨）とりあえず座れば？
何？　私の想いって
つうか 話するだけなら
普通に カフェとかでも
よかったんじゃない？
ここが よかったんだ
ここは 私にとって
特別な場所だから
（時雨）ふーん
子供の頃から
この場所で空想するのが
大好きだったんだ
ここへ来ては本を読んだり
いつも物語を空想してた
意外だな
お前 本とか読まなそうなのに
本は読むのも好きだし
それに…
何？
そういえば
このミッションが終わったら
俺の生徒手帳
返してくれんだよな？
もちろん そのつもりだ
お前に振り回されんのも
これで終わりか
１つだけ聞いてもいいか？
何？
どうしてお前は
人を好きにならないんだ？
お前の想い
聞くんじゃなかったのかよ？
どうしてなのか 知りたい
まあ…
人間ってもんを
信用してないからかな
どうして？
俺が７歳の時
親父に愛人と隠し子が
いることが発覚したんだよ
それが今の母親と氷雨
んで
俺の実の母親は
俺を置いて出てった
（母親）時雨
元気でね
いつか必ず 迎えに来るから
（時雨）うん ちゃんと待ってる
（時雨）迎えに来るどころか
連絡すらないよ
（ドアが閉まる音）
親父は俺と母親を裏切って
母親は俺を裏切った
信じても裏切られるだけだって
この10年でイヤっていうほど学んだよ
フッ
裏切られるのは
もう たくさんなんだよ
（時雨のため息）
何？
生徒手帳だ
は？
いや まだ お前の想いとか
聞いてないけど
いいんだ
いろいろ無理を言ってすまなかった
お前には 本当に感謝してる
（時雨）は？　もう帰んのかよ？
おい！
（雪菜）言えるわけがない
これ以上
この人を傷つけるわけにはいかない
本当のことを知ったら
きっと この人の心の扉は
完全に閉じてしまう
（時雨のため息）
（氷雨）おかえり お兄様
待ってたよ
何？
（氷雨）
今度 面白いショーがあるんだよ
ぜひ お兄様にお見せしたくて
（時雨）
別に ショーとか興味ないし
（氷雨）あんた
あの女に本気でホレて 自分でも
訳分かんなくなってんだろ？
だったら絶対に
来るべきだと思うけど
お前 何たくらんでんだよ？
何が目的だよ
雪菜の正体 見せてやるよ
（ミニ雪菜）
ねー 最終話どうなるの？
私の恋の行方は
どーなるのー？
キラキラムービーみたいに
ハッピーエンドにしてー！
♪ ハッピー エンド！
ちょ… 今さら何言ってんの？
いやもう
リアルタイムバトルのチケット
完売しちゃってんだよ
辞退なんて
できるわけないでしょうが！
申し訳ありません
でも これ以上 この物語を
書き続けることはできないんです
そんな無責任なこと
通用すると思ってんの！
ユピナは
ウェブ上から消すことにします
もう私が小説を書くことは
ないと思います
は？
本当に ごめんなさい
今まで お世話になりました
（下仁田）ちょっと…
ああ ちょっと なっ
辞退って！
ユピナは本気なんですか？
（川渕）そうみたい
何度 電話しても出ないそうよ
リアルタイムバトルに
不戦勝なんてないですよね？
（川渕）ありえないわね
このイベントを盛り上げることが
映画化の条件にもなってる
つまり もしユピナが欠場で
リアルタイムバトルが
中止になったりしたら？
映画化の話も なくなるってこと
クソ！
（携帯電話の着信音）
出ろ 早く
出ろよ 雪菜！
ふざけんなよ クソが！
（ため息）
（晶）雪菜ちゃん
（雪菜）晶…
（晶）この前は
ひどいこと言って ごめんね
こっちこそ
いろいろと すまなかった
晶のことを
たくさん傷つけてしまって
大丈夫だよ
僕は「転校生カケル」
読んでるから
雪菜ちゃんの本当の気持ち
よく分かってる
本当に ごめん
（晶）もう謝らないで
大切だって思ってくれてるだけで
もう十分だから
雪菜ちゃん
ん？
世界で一番 大好きだったよ
うん
僕は ただのいとこに
戻っちゃったけど
雪菜ちゃんの恋も小説も応援してる
リアルタイムバトル 見に行くね
バトルは辞退したんだ
え… どうして？
もう誰のことも
傷つけたくないんだ
だからもう 小説は書かない
僕は絶対に諦めてほしくない
小説も 彼のことも
雪菜ちゃん
本気で好きなら
傷つけることも
傷つくことも
怖がってちゃダメだよ
（氷雨）リアルタイムバトル
辞退するって聞いたけど
（雪菜）ああ
（氷雨）勘弁しろよ
あんたが辞退したら
映画化の話自体
なくなっちゃうんだけど
俺は このバトルにかけてるんだよ
そのためには
ユピナっていう踏み台が必要なんだ
出来損ないのレッテル貼られた俺が
小説家になって！
大人気作家から
映画化権 奪ってブレイクして！
この世の中に
俺の存在を認めさせたいんだよ！
すまんが
自力で のし上がってくれ
あんた
自分が何を脅迫されてたのか
忘れちゃったの？
忘れるわけないだろ
（氷雨）いや 忘れてるよ
今から家に帰って
お兄ちゃんに伝えようか？
あんたが小説書くために
あいつに近づいて
１から10まで全部
小説のネタにしてましたって
おい！
絶対に辞退なんかさせねえからな！
（雪菜）どこまでも続く
深い闇の中を潜り
この物語は
確実に結末に向かっていた
（編集スタッフ）
もうちょっと詰めて
はい お願いします
えー まもなく開場となります！
チケットを手に持って
静かに お待ちください
静かに お待ちくださーい
（下仁田）
もうちょっとだけ待ってください
もうちょっとだけ
（スタッフ）
すでに５分押してるんですから
本当に来るんですよね？
来ます　必ず来ますから
あっ それまでの間
雄二下仁田のすべらない話で
つなぐっていうのは どうですか？
（川渕）
下仁田さんも往生際が悪いわね
（氷雨）ユピナは来ますよ
（川渕）え？
必ず来ます
（スタッフ）
ユピナ先生 入られました！
ほらね
（下仁田）雪菜ちゃん！　遅い～
すいません 支度に時間が
かかってしまって
お年頃か！
って お年頃だわ！
（スタッフ）いいから早く
実況席スタンバイしてください！
りょ！
ユピナ先生
仮面とかしなくて大丈夫なの？
必要ない
スペシャルゲスト
呼んであるんだけどな
（雪菜）
それくらいのことは想定内だ
お前に屈するつもりはない
へえー
肝 座ってんね
私は私のやり方で
この物語を終わらせる
ユピナ先生 こちらです
ドルチェ先生は こちらへ
よし やるぞ
やるぞ やるぞ
まもなくスタートです
（スタッフ）10秒前
９ ８ ７
５秒前
（下仁田）それでは早速―
両先生に
登場していただきましょう！
まずは青コーナー！
ウェブ小説界に
すい星のごとく現れた
新進気鋭の作家！
「秘密のスウィート
ショコラティエ」著者
ドルチェ！
（歓声と拍手）
（下仁田）
デビューするやいなや―
スイートなラブストーリーで
乙女心を鷲づかみ！
その小説同様
スイートなマスクに驚かれた方も
多いのではないでしょうか
今日は一体 どんな甘い
最終話を見せてくれるのか
ドルチェ！
続いて赤コーナー！
ウェブ小説界で
この人の名前を知らない人など
いないのではないでしょうか？
もはや説明不要
圧倒的世界観で我々を魅了する
大人気ウェブ小説家！
「転校生カケル」著者―
ユピナ！
（歓声と拍手）
雪菜？
（ヨシコたち）雪菜？　ユピナ？
（ヨシコ）でも何かすごいから！
頑張ってー！
（歓声と拍手）
（下仁田）さあ いよいよ 今日―
３か月に及ぶ小説バトルの
勝敗が決定いたします！
映画化権を勝ち取るのは
一体 どちらの小説なのか？
両者 スタンバイお願いいたします
（歓声）
時雨の目の前で何書くつもり？
（下仁田）お二人とも
準備は よろしいでしょうか？
それでは早速―
両作品 最終話！
リアルタイム執筆 スタートです！
（ブザー）
（歓声）
（雪菜）
これは 恋を知らなかった私が―
恋愛小説を書き上げるまでの
物語である
（雪菜）そして それは同時に―
私の初恋の記録でもある
私は今日
私自身のやり方で―
この恋に 決着をつける
皆さんに
お話したいことがあります
（ざわめき）
私は この小説を書くために
１人の男を利用しました
（観客たちのざわめき）
恋を知らなかった私が
恋愛小説を書くためには
擬似的にでも
それを経験する必要がありました
恋を知るために
私は彼に数々のミッションを課し
２人の間で起こったことを全て
小説に書きました
彼には
そのことを告げずに
（観客たちのざわめき）
（観客）
小説は全て実体験だったってこと？
（観客）え… そういうこと？
つまり ユピナ先生は
その男の心をもてあそんで
ネタにしていた
っていうことですか？
（観客たちの落胆の声）
（観客）最低！
（観客たちのやじ）
作り笑顔という
仮面をかぶった彼なら
傷つけることはないと
思っていました
同じく
眼鏡という仮面をかぶった私自身も
傷つくことはないと
でも…
それは違った
いくら仮面で隠そうとしても
隠しきれないものがある
いくらコントロールしようとしても
できない感情がある
それが恋なのだと
私は ようやく
気づくことができました
事実を知った彼の心の扉は
完全に閉じてしまうかもしれません
けれど
その扉に真正面から
ぶつかっていくことを
私は選びたい
本当の自分を 隠すことなく
だから
ミッション99！
“私の想いを聞きなさい”
（観客たちのざわめき）
私は あなたのことが好きです
（ざわめき）
（マミ）時雨！
（晶）北見くん
時雨
（晶）雪菜ちゃんの小説
読んでみて
そんなの読んだって
傷つくだけだよ
（晶）雪菜ちゃんの本当の気持ち
全部 書いてあるから
（どよめき）
（観客たちのどよめき）
（雪菜）私の
生まれて初めての
恋が終わった
（雪菜）人を好きになるのは
とても苦しい
（泣き声）
（雪菜）
好きな人を傷つけてしまうのは
もっと苦しい
（雪菜）そして
その人を失うのは
胸が潰れるほどに苦しくて…
（時雨）小説 全部読んだ
（雪菜）え…
いくら何でも まんますぎんだろ？
最終話 どうなんの？
小説は
もう二度と書かない
何で？
もうこれ以上
お前を傷つけたくないんだ
俺が 書けって言っても？
書かないって言うなら こうする
もう仮面なんて必要ねえだろ
俺たち
こっからがラストシーン
ミッション３ コンプリート
♪ ハッピーエンド！
コングラッチュレーション！
おめでとう 雪菜！
ねえねえ ユピナ
キラキラ映画みたいだね！
素敵なラストシーンが
書けそうだね！
♪ ハッピーエンド！
♪～
（観客）映画になって
最終回 見たいよね？
（観客）ユピナに１票！
（観客）私のユピナ！
（観客）私も 私も！
（観客）私もユピナ！
（観客）
映画になってほしい！
（観客）もちろんだよ！
（歓声）
（マミ）霜月くんて
バカなの？
（晶）え？
（マミ）
自分の好きな女の子―
他の男んとこに
送り出すなんて
バッカみたい！
そうかもしれないね
でも僕は
雪菜ちゃんの幸せが
一番だから
それが僕なりの
この恋の決着
全然 分かんない！
いつか分かる時が
来るといいね
一生 分かんなくて
いいもん！
（時雨）ちなみに ミッションって
いくつまであんの？
（雪菜）うーん 99
99！
じゃあ 100は
俺からの逆ミッション
（時雨）雪菜
（雪菜）はい
“俺とずっと一緒にいなさい！”
時雨
お前の命令なら
いくらでも聞いてやる！
（２人の笑い声）
～♪