・(鳥のさえずり)
(書く音)
(健一)ハァー
応援 頼むな
よし 美紀 行くよ
(美紀)は～い
パパ 手伝って
は～い はいはい
ちょっと待ってね
はいはいはい よいしょ
はい こっち
(ﾏｼﾞｯｸﾃｰﾌﾟを剥がす音)
よいしょ
(ﾏｼﾞｯｸﾃｰﾌﾟを留める音)
はい オッケー
オッケー
はい
早く
はいはいはい ちょっと待ってね
ねえ 早く
はいはい はいはい 今 やってるよ
はい できた ほら よし
さあ 行こう
・(電車の走行音)
オッ 電車 来た
よいしょ
なんか 誰かが走ってる
ねっ 後ろに走ってる 変なの
変なの
あっちも 電車 来た 左も ほら
ずっとだよ ずっと始まる
アハハッ
じゃあ ピンクを探そう！
探そう
さあ いくつ見つけられるかな？
ピンクあった！
アッ ピンク見つけた ピンクの花
緑の葉っぱも探そう
緑の葉っぱ いっぱいあるよ
(鳥の鳴き声)
ほら 鳥の声 いっぱいする
じゃあ ママを見つけて…
うん
(園児たちの話し声)
(渡辺)ベビーカーは
こちらに置いてください
そして 下駄箱は こちらです
ああ えっと…
この な… 名前 上の…
(渡辺)アッ ここです ここ
はい
(渡辺)あとは・
そのつど なんでも聞いてください
ありがとうございます
(渡辺)ケロ先生！ 武田さん
(ｹﾛ先生)はい すぐ行きます
(ｹﾛ先生)痛っ！
(渡辺)こらこらっ こらこらこらっ
(園児たちの騒ぎ声)
(ｹﾛ先生)散って もう！
(ｹﾛ先生)すみません
いきなり お恥ずかしいところを
ハハッ だ… 大丈夫ですか？
アッ 大丈夫です
すみれ組を担任しております
天賀みなみと申します
武田です
アッ 子供たち・
保護者の皆さんにも ケロ先生って
呼んでいただいてるんで
アッ ｢天賀
アマガエル ケロケロ鳴く｣の・
三段活用といいますか
武田さんも そうしてください
分かりました
美紀ちゃんですよね？
今日から お世話になります
武田美紀です
(ｹﾛ先生)フフフッ
よろしくね～ 美紀ちゃん
みんなと一緒に遊ぼうぜ～
仲よくしようね～ よいしょ アッ
オッ すごい 美紀ちゃん
保育園デビュー 成功
《困らせちゃいけない》
《２歳の子供なりに
思ってくれたのかもしれない》
ありがとうございます
(園児)この子 だ～れ？
(天賀)は～い
はい 美紀ちゃんです よろしくね
アハハッ
いい先生に当たったみたいだ
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞ操作音)
・(着信音)
はい 総務 武田です
・(榎本)アッ 俺だ
・久々 昼飯 どうだ？
はい
・(榎本)アッ 食べた？
いえ 食べてないです
・(店員)ありがとうございま～す
(榎本)
先週 一周忌だったんだよな？
早いもので だいぶ慣れました
うそつけ
いや 実際 結構
やれるもんだなって ありますよ
だから うそつけ
すみません
いつも 気にかけていただいて
かけちゃいねえよ
で 総務は どうだ？
って どうも何も
総務にあるわけねえな
ひっでえ 怒られますよ
ハハハッ
いや けど フレックス勤務
認めてもらえたの・
何より ありがたいです
武田
営業 戻ってこいよ
俺は お前を買ってんだ
過去形じゃねえぞ
榎本部長 お気持ちは…
今すぐにとは言わない さすがに
頭の片隅に置いとけって
そういう話だよ
・(ｼｬﾜｰの音)
・や～だ！ や～だ！
(洗濯機の作動音)
・ンンー や～だ
オッケー はい
はい 上 向いて
上 向いて
や～だ
美紀ちゃん 上 向いて アアー
ハハハッ
アアー 上手 上手 はいはいはい
納豆 食べない？ やだ？ やっぱし
少ししか入ってないけど これ
嫌？
いいよ じゃあ こっちで
はい じゃあ 白いご飯 食べて
はい はい～
｢さみしくなるのう｣
｢さみしくなるわね｣
｢僕はズック ズック ズック｣
｢君を運んだ 初めての靴さ｣
｢おしまい｣
ハァー
・(洗濯機の作動音)
(寝息)
・(洗濯終了のﾌﾞｻﾞｰ)
ハァー
片隅なんてないよ
・(電車の走行音)
・(電車の警笛)
えっ？
アッ オーナーの親睦会の場所を…
はあ それは いつまで？
今日中ですか？
アッ 分かりました はい
(同僚)大丈夫 やっとく
いや そういうわけには…
頑張れ ファザー
ごめん ありがとう お願いします
じゃあ お疲れさまです
お願いします
《申し訳なさと・
自己嫌悪が募った》
(園児たちの笑い声)
(渡辺)アハハッ ほら 行くぞ
ウオー アアー
(園児)ハハッ
(渡辺)ほ～ら 行くぞ
グワー！
失礼します
すみません 武田さん
ちょっと よろしいでしょうか？
はい
アッ あの～・
朝 登園するときなんですけど・
そろそろ ベビーカーは
卒業していただいたほうが・
いいかもしれません
いや あの～ でも・
歩くと 時間が かかっちゃうんで
アッ 全部じゃなくて・
あの～
園の手前で降ろしてあげて・
ほかの子たちと同じように
歩いていればいいんです
アッ やっぱり 恥ずかしいんです
別に からかわれたとかじゃ
ないんですけど・
美紀ちゃん 結構
負けず嫌いなところあるから
２歳半って
結構 いっちょ前なんです ハハッ
いつでも相談してください
どんなことでも
頼りないかもしれないですけど
いえいえ
ありがとうございます
(ｹﾛ先生)アッ いえいえ
さよなら
はい さよなら
(雨音)
｢すみれ組のみんなで
お歌を歌いました｣
｢美紀ちゃんも
上手に歌ってましたよ｣
｢お友達のケンカも
止めてくれました｣
｢園にも すっかり慣れて・
笑顔の絶えない美紀ちゃんです｣
だってさ
おはようございます
(渡辺)アッ おはようございます
ケロしぇんせい！
ケロしぇんせい ケロしぇんせい！
おはよう 美紀ちゃん
ケロしぇんせい ケロしぇんせい
は～い ンンー おはよう
おはよう！
おはようございます
よし 教室 行こう はい
走って 走って 走って 走って
アッ 靴 脱げる？
脱げる
(ｹﾛ先生)よし じゃあ 脱ごう はい
おはよう
はい
(園児)おはよう
(美千代)ありがとね 健ちゃん
・いえ とんでもないです
・お義母さん
ご都合 どうですか？
(美千代)カキにあたっても
絶対 行きます
・ハハハッ
辣腕専務 鬼の村松さんは
ご多忙なんじゃ？
(美千代)何か予定があるの
即キャンセルしてたわよ
アッ 代わるって
・アッ はい
(明)健一君
・はい
健一君のお父さん お母さんも
来れるのかな？
ちょっと やっぱり あの～
長い移動が厳しいので・
ＤＶＤを送ることになってます
そうか 新潟は遠いもんな
久しぶりに
ご飯でもと思ったんだけど
ほら 去年は
クリスマスどころじゃなかったろ
ええ 伝えておきますね
まあ あれだ
悪いとは思うけど
横浜人でよかったよ
ハハッ
当日 なんか うまいもんでも・
行こう
はい 楽しみにしてます
うん
はい
(携帯操作音)
ハァー
ヨッ
美紀～
《だが 日が近づくにつれ
美紀の様子が変わった》
急げ 急げ 急げ
寒い寒い 寒い寒い
よ～し 暖かい ハァー
美紀 今日も いい天気だぞ ねえ？
《まず おしゃべりが減り…》
おはよう 美紀ちゃん
ほら ケロ先生
《ケロ先生を見ても
笑いもしなくなり…》
どした？
(ｹﾛ先生)あれ？
ケロジャンプ
もう飽きられちゃったかな
美紀ちゃん どうしたの？
よし 行こう 行こう これ着て
《クリスマス会を
翌日に控えた今朝は…》
ンッ
何？
ンンッ…
もう
美紀
美紀 もう
・(ﾄﾞｱの音)
おはよう 美紀ちゃん
(泣き声)
(ｹﾛ先生)あれ？ ハハッ
《とうとう泣きだしてしまった》
どした？
(ｹﾛ先生)アハハッ
跳びそうで跳ばない
気に入んなかったかな ハハッ
(ｹﾛ先生/健一)すみません
何？ どしたの？
美紀ちゃん なんで泣いちゃうの？
どした？
(渡辺)いくよ ホイッ
(ｹﾛ先生)最近 なんか変だな・
そういうの ありませんか？
いや…
いや 特には
今朝も平熱でしたし
ご飯も よく食べたし・
うんちもしました…
(ｹﾛ先生)アッ いや
(ｹﾛ先生)そういうことじゃなくて
５歳 ６歳になれば
言葉で言えるんですけど・
すみれ組は
まだ なんで怒ってるのか・
なんで悲しいのか 自分でも
分かんないことが多いんです
だから ホントに ちょっとした
表情とか行動とか・
サインといいますか
サイン…
ンンー
アッ いや あの～ えっと・
武田さんが気付いてないとか
そういう意味じゃなくて
なくて…
《あの日以来 精いっぱい
やってきたつもりだった》
《だけど 僕は 分かっていない》
《体温計じゃ測れないものが》
《そして それは 父親では・
どうにもできないことなのかも
しれない》
《朋子の両親は・
｢美紀を引き取ろうか｣と
言ってくれた》
《義兄さん夫婦は
｢養子にしてもいい｣とも》
(泣き声)
《僕を身軽にしてやりたい
という優しさが半分・
残りは いつか 僕が再婚し
縁遠くなってしまう前に・
美紀を手元に
置きたかったのかもしれない》
(泣き声)
(ｽﾀｯﾌ)お預かりします
《そして・
そうすべきだった…
のかもしれない》
(同僚)武田君
まずいって マジで ６時じゃん
うん 大丈夫 もう終わるから
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞ操作音)
よし
大変だね ホントに
アァ…
お疲れさまでした
大変なんだよ ホントに
ハァ ハァ ハァ…
大変で もうダメかもしれないんだ
・(足音)
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
お待たせしました すみません
(ｹﾛ先生)
すみません 武田さん 私でした
私が いけなかったんです
へっ？ どういうことですか？
クリスマス会が近づいて
バタバタしちゃって・
美紀ちゃんが
｢遊んで～｣って言ってたのに 私・
｢ちょっと待ってて｣って
返したっきり・
そのままに
しちゃったこともあって
足りなかったんです 優しさが
いや だって それは
ほかの子も同じなんですから
(ｹﾛ先生)同じでも 違います
美紀ちゃんは違います
ほかの子は 夕方になれば
お母さんが迎えに来てくれる
うちに帰れば
いくらでも甘えられる
保育園は 友達と遊ぶ場所で・
抱っこしてもらう場所は うち
でも 美紀ちゃんにとっては
保育園が そうなんです
いや 抱っこなら 僕だって…
(ｹﾛ先生)聞いてます はい
いつも
パパに抱っこしてもらってるって
でも パパの抱っこは 忙しいって
(ｹﾛ先生)アッ 分かります
美紀ちゃんのペースに
合わせていたら・
なんでも
時間かかっちゃいますもんね
お忙しいのも 大変なのも
よく分かります
分かりますか？
うちも
早くに 母を亡くしてるんです
小５のときに がんで
だから
父が 男手一つで苦労してたの・
ずっと そばで見てきました
きっと だから
えこひいきしちゃってるのかも
アッ…
よいしょ… アッ
(ｹﾛ先生)ただ 武田さん
はい
こうして 何もしない抱っこも・
子供は うれしいんですよ すごく
いつの間にか寝ちゃう ぺた～って
そんな抱っこも
たまには してあげてください
はい
妻は いつも
そうしてたんですけどね
ハァー
ダメだ
時間ばっかり 言い訳にして
(はなをすする音)
どうして？
アァ…
お母さんも きっと・
もっと きっと・
抱っこしたかったんだろうなって
ウゥ…
悔しくて
悲しかったんだろうなって
(ｹﾛ先生)ごめんね 美紀ちゃん
ケロ先生で ごめん
いや
アッ そうだ ご飯 まだですよね？
ごちそうさせてください
遅くまで待たせちゃったし
アッ… アッ いや えっと…
アッ！ えっ？
アッ ハートの…
ほうです ハハッ
アッ そうですか
はい
結婚するんです ４月に
へえ～
はい
おめでとう
ありがとうございます
いいもんだよ 結婚は
(ｹﾛ先生)はい
大変だけどね
(ｹﾛ先生)そうですよね
ハハハッ
別に 変な意味じゃないよ
誘ったのは
たまには 美紀に こう・
パパと２人っきりじゃないご飯を
と思っただけだ
もう１杯 飲もうかな
♪
頑張れ 頑張れ
フフフッ
(話し声)
取れる 取れる ハハハッ
ほら ちょ… ちょっと
ちゃんと 手 持ってて 危ないから
(園児たち)♪きらきらひかる
♪おそらのほしよ
♪まばたきしては
きれいだなあ 健一君
ホントきれいだ
お義父さん 揺れちゃいます
ハハッ
あの子もいるわよね
絶対
いなきゃ げんこつだ
健ちゃん 揺れてるよ
フフフッ
♪
育ってるぞ
・パパ 干すよ
は～い 今 行きます
・(扉の音)
・(足音)
美紀 今日 外食にしちゃうか
エッ マジ？ やった～
ゴールデンウイークっぽいこと
何もしなかったろ
パパが 熱 出したからっしょ
ごめんなさい
ったく もう
でも
ずっと雨だったのもあるじゃん
まあ あるね それも
何 食べたい？
う～ん
寿司！ 回る
｢お｣を付けなさい ｢お｣を
なんで？ 寿司は寿司じゃん
小学校１年生は
｢お寿司｣でいいんです
イーッ っていうかさ・
これさ…
うん
もう捨てたら？ ダボダボだよ
捨てないよ 着れるよ まだ
じゃあ 捨てるね
捨てない 捨てない まだ着れる
伸びたんでしょ？
伸びててもいいの
それぐらいが楽だから
エッ だから 伸びたんでしょ？
いいから 早く はい 早く
信号は？
青になっても 右 左
チカチカ 点滅したら？
止まるべし
よし
パパ
ん？
今日から ここでいいや
なんで？
すぐそこじゃん カッコ悪いし
１人で行けるべし
じゃあ いってきま～す
おはよう～！
(女子児童)アッ おはよう・
美紀ちゃん
(女子児童)おはよう
《子育ての１つの季節が
終わったんだな… と思う》
《この４月から フレックス勤務を
解いてもらった》
《さすがに まだ
残業とまではいかないけれど》
(成瀬)お待たせしました
ごゆっくりどうぞ
ありがとう そうします
はい
♪(店内BGM)
♪～
え～っと 今日は…
《こんな余裕が出来たことが
なんともうれしい》
魚 魚で押すか いや 怒られるな
ハァー フゥー
ハァー
(原の声)｢授業参観について
母の日にちなんだ催し・
ということで 美紀ちゃんの
お母さんの絵をどうしよか・
思いあぐねています｣
｢図工の時間は 明後日ですが・
その前に お父様の考えを
お聞きしたく思います｣
明後日って…
こっちの都合は無視か ハァー
ごめんな
(原の声)｢ついては 一度
お会いできたらと思います｣
｢ご検討のほど
よろしくお願い申し上げます｣
・(ﾄﾞｱの音)
(成瀬)いらっしゃいませ
(原)ブレンドＳ
お忙しいところ 申し訳ありません
こちらこそ 朝から すみません
(原)
早速ですが どうしましょうか？
今までは
どうされていたんですか？
(原)母子家庭の子は 学年に
１人 ２人はいるんですが・
父子家庭というのは
私が担任したなかでは・
美紀ちゃんが初めてで
今年の新入生でも・
美紀ちゃんだけなんです
正直 私としても難しいところで
お母さんの記憶って
あるんですか？
いや
１歳半のときだったので さすがに
(原)ですよね
そこで どうでしょう？
美紀ちゃんには お母さんの写真を
見ながら 描いてもらうというのは
ほかの子も 写真を見ながら
描くんですか？
(原)いいえ
いや だったら…
想像で描くのも難しいですよね？
(原)これは
今度の個人面談のときにと・
思っていたんですが
美紀ちゃん 学級会の家族紹介で・
うそついちゃったんですね
うそ？
(さくら)はい うちのママは
スーパーでパートをしています
(原)はい じゃあ ともは君
(ともは)はい
うちのお兄ちゃんは
クリケットが好きで・
部屋に モハメット･ユーセフの
ポスターが たくさんあります
(原)
誰だよって感じだね フフッ
じゃあ 次は みぞれちゃん
(みぞれ)はい
うちの妹は まだ
ママのおっぱいを触ってないと・
眠れません
(児童たち)ハハハハッ
(原)はい じゃあ 美紀ちゃん
はい 私のパパは
会社に お勤めしながら・
ご飯を作ったり
洗濯もしてくれます
ママは
ずっと おうちにいます
(男子児童)
なんで パパが ご飯 作んだよ
(さくら)ママがいるのに変
(男子児童)変だよな
(原)はいはいはい
(原)受け入れないと 現実を
負けず嫌いと うそは
やっぱり 違いますから
《違う 美紀は
うそをついたわけじゃない》
《朋子は うちにいる》
《いつだって
美紀を見守っている》
《それが うそになるのだろうか》
(原)
では よろしくお願いいたします
(成瀬)ありがとうございました
(部下)武田さん ﾁｪｯｸお願いします
は～い
・(着信音)
はい 総務 武田です
・(榎本)アアー 俺だ
久々 昼飯どうだ？
はい
・(榎本)アッ 食べた？
いえ まだ食べてません
やっぱ 特上って 全然違うんだな
マジうまい
父親 母親 １人２役やってんだ
腹も減るだろ
だから 正直 もう１役は無理です
まだまだ大変で
大変じゃないなんて言ってないよ
けど 少しは
楽になったんじゃないのか？
送り迎えしなくて
よくなったんだし
そりゃそうですけど・
その分 長時間
預かってくれますから 保育園は
夏休みも冬休みも ないですし
学童クラブに空き なかったら
ヤバかったんですから
なあ 武田 お前 いくつになった？
８月で ３６です
リミットってあるんだぞ
ぶっちゃけ 今度の人事異動が
一番 動かしやすいんだ
来年には 常務が退任する
俺だって
自分のケツに 火 ついたら・
お前の面倒までは見てられんぞ
榎本部長 俺 先月だけで
有休 ３日 使ってんですよ
どうも 小学校っていうのは
親の負担が大きくて
保護者会とか ＰＴＡ総会とか
そういうの・
全部 平日の昼間なんですよ
でも 俺
ギブアップしたくないんですよ・
男手一つの子育てに
だから すみません
男の意地ね
おやじの意地… かもしれません
どっちでもいいよ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ操作音)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
(電子音)
誰だ？
私だ
本当に お前か？
本当に 私だ！
おかえりなさい パパ
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ操作音)
ただいま
♪(鼻歌)
・(ﾄﾞｱの音)
絵の練習してたのか？
やっぱ
動いてるとこ見たことないから…
う～ん 難しいよね
晩ご飯 な～に？
(原)負けず嫌いと うそは
やっぱり 違いますから
《ガツンと言ってやろう
そう思った》
どうしたの？
何やってんの？
ねえ
そうやってる人
アニメ以外で 初めて見たよ
ねえねえ ねえねえ
ねえねえねえ どうしたの？
美紀 晩ご飯 もう少しだけ…
待てません
エッ まっ… ねえ 待てないって
・(ﾄﾞｱの音)
どこ行くの？ もう
アッ すみません すみません
あの～ あの…
今朝 読んでた あの…
アッ 手紙ですよね？
アッ ちょっと待っててください
すみません ハァ ハァ…
(成瀬)アッ すみません
勝手に読むなんて 最低です
いや
逆なら 俺も読んじゃうと思うし
アッ…
あの～ 他人が あれですけど・
頑張ってほしいって思いました
ありがとう
フフッ
うちの劇団が 子供に見せられる
作風だったらなぁ
成瀬さん 女優さんなんですか？
アッ いやいや 卵です 卵
アッ ｢今は まだ｣って
添えときますけど
はあ ハハハッ
フフッ
頑張ってほしいって思いました
フフフッ
フフフッ いや そんな そんな
ハハハハッ フフフフッ
アッ そうだ 成瀬さん・
明日も朝から？
アッ はい
だったら その前に
少し 回り道してくれないかな？
えっ？ 嫌です
いや エッ
だって 朝 忙しいですもん
えっ？
いや そこを なんとか頼むよ
(成瀬)いやいや
｢えっ？｣って なんですか？
嫌ですよ
だいたい なんでですか？
あの～ う～んっと
何から言ったらいいかな…
・(踏切の音)
なんで 急に散歩なんですか～？
散歩してから食べる朝ご飯は
おいしいから
散歩しなくても おいしいです
そんなの おなかの減り具合です
私 やっぱ 帰る！
アアー
もう 目玉焼き 半熟にしない
絶対しない
子供かよ
行くよ 行けばいいんでしょ
はい 行きますよ
オッ ハハッ
美紀 覚えてるか？ 美紀は昔・
｢桜って 緑できれい
緑色 好き｣って言ってたんだぞ
マジ？ 私 すごいバカじゃん
散ったあとってだけなのに
もう １年生だもんな
フフッ
美紀
ん？ 何？
ゆっくりでいいんだからな
ゆっくり歩いてきましたけど？
ん？
パパ しゃがんで
ないしょ話 するから しゃがんで
あのおねえちゃんね
ママに似てるよ 私 分かるよ
昨日 ずっと 写真 見てたから
私 分かるよ
おはようございます
おはよう
おはよう… ございます
(成瀬)フフッ
少し遊ぼうか 一緒に
はい フフフッ
(成瀬)ん？ フフッ
アハハッ 何して遊ぶ？
こっち！
こっち？ 滑り台？
そう
(成瀬)登れるかなあ
登って こっち登って
(成瀬)分かった
アッ ちょっと つかまないで
《芽吹いた桜を
知ってしまったら・
もう
それまでの日々には戻れない》
《ゆっくりでいいんだ 本当に》
アアー ま～だ
(成瀬)アハハッ 上がっちゃった
エッホ エッホ エッホ…
♪
バイバイ
帰ろう パパ 学校 遅れちゃうぜ
うん
♪フゥー タッタラッタ
ママの絵 描けそう？
愚問
フフフッ
(男子児童)武田
お前 お母さん いねえじゃん
(男子児童)なんか言えよ
そう 私のママは死んじゃった
でも いる ずっと うちにいる
あんたたちのママは
死んだら いなくなるの？
そんなのダメ 絶対ダメ
・美紀
は～い
・(ﾄﾞｱの音)
いってきます
(原)じゃあ 読みたい人！
は～い！
(児童たち)はいはい はいはい
はいはいはい はいはいはい
はい はい はい はい はい
(原)じゃあ・
美紀ちゃん
はい！
｢積み木を３つ 積みました｣
｢積み木を５つ 積みました｣
｢積み木を８つ 積みました｣
｢８つも積んだら やっぱり失敗
もう１回｣
(原)はい ありがとう
・(ｾﾐの鳴き声)
つぶってる？
つぶってるよ
じゃあ いくよ
はい
おめでとう ３８歳 イエーイ
目 開けていいよ
開けていい？
うん
おい こ… こんなの・
お年玉貯金じゃ
絶対 買えないだろ
おじいちゃんと おばあちゃんと
相談して決めたの
｢健一君
これで 家事 少しは楽になるだろ｣
《美紀は 確かに育っている》
でも なんで？
毎年 お盆は
うちか横浜だったじゃん
おばあちゃんの
お兄ちゃんの夫婦と・
ひいおばあちゃんは
一緒に暮らしてるんだけど…
伯父さん夫婦ね それは分かる
《生意気にもなったし》
その伯父さんの奥さんの実家に
不幸があったから・
伯父さんたちは…
誰かが死んじゃったの？
｢不幸｣って そういうことでしょ？
《変なところに敏感にもなった》
まあ そうだ
だから ひいおばあちゃんの
お世話をするから・
一緒に来ないかって誘われたの
アアー それは断れないね
大人の事情だもんね
ううん それだけじゃないよ
お母さんも 小学校のとき お盆は
毎年 泊まりに行ってたんだって
マジ？
うん
だから 今年は お母さんを
田舎に帰らせてあげよう
うん！ うんうんうん
飛行機 頑張れるか？
《朋子を亡くして８年》
《小学３年生の美紀を連れて
初めて 飛行機に乗る》
パパが怖いんじゃないの？
怖くないよ
《行き先は 義母の実家だ》
(ｾﾐの鳴き声)
(風鈴の音)
ハァー
日本の正しい夏ってやつだよな
ホント いいとこですね
ああ
でも 悪かったかな？
こっち つきあわせちゃって
健一君の実家だって なあ？
いやいや・
美紀も楽しみにしてましたから
ああ そう
(曽祖母)アアー アアー
アァー
もう 俺のことも覚えてないかもな
やっぱり 女房の実家ってのは
縁遠くなる
いろいろ気遣ってくれるけど・
それが
うっとうしかったりもするし
って 俺が言っちゃダメか
ハハハッ
でも まあ 健一君は もう
実の息子みたいなもんだからな
《こんなとき
何かが引っ掛かるようになった》
ハァー
・開けるよ
オッ 待ってました
・いくよ～
はい
(美紀/明)３ ２ １
(美千代)ワアー！
どう？ 似合う？
オオー
よく似合ってる
美紀ちゃんには
まだ ちょっと おっきいか
首とか背中 かゆくない？
私 お母さんみたい？
そっくり
やった～！
(曽祖母)草履 出しちゃるけん
おいで 朋ちゃん
あと キュウリとナスも
採らにゃいかん
｢朋ちゃん｣って呼ばれてたんだね
お母さん
もうすぐ帰って来るんだよね？
美紀ちゃん
一緒に歩いてくれるか？
ひいおばあちゃんと
もちろん
よし
お義母さん
キュウリとナス もう採ったよ
はい 行こう 大丈夫か？
よいしょ
よし
履けた
お義母さん
長生きし過ぎちゃったのね
お母さんも
孫のお葬式に
出なきゃいけないなんて・
かわいそうだったな
ハァー ホント 美紀ちゃんが
大きくなるのだけが楽しみよ
《もちろん ありがたい》
《だけど やっぱり
何かが引っ掛かる》
(曽祖母)久しぶりじゃのう
(美千代)ひいおばあちゃんぐらい
長生きするとね・
天国の人とも
おしゃべりできるんだよ
ふ～ん
おかえりなさい お母さん
《美紀は 子供じゃないふりまで・
できるようになったよ》
(美千代)まっすぐ まっすぐ
こう？
アアー
アアー ちょっと左
(一同)アアー
(美千代)もう１回
もう１回！
(美千代)まっすぐ まっすぐ
こっちだよ こっち
(風鈴の音)
えっ？
(朋子の声)
お見合い しなくてよかったの？
いや いいです 俺 断ります
だいたい
今どき お見合いって
武田 お前だって まだ若い
娘に 母親をつくってやる
きっかけは・
それでいいじゃないか
言っとくけど 仲介人が・
取引先の専務夫人だからとかじゃ
ねえからな
だいたい
お盆に お見合いするバカ・
どこにいるんですか
お盆だからこそ
俺は言ってるんだ
朋子さんが帰って来てるときに
背中 押してもらえ
はい！
(美千代)アッ よし 頑張れ
はい はい
オオッ よ～し
やった～ やった～
(美千代)おいしそうじゃない
アハハッ
(女の子)あと…
♪
また 来年 会おうね
実感するよね 時間ってやつを
フッ 生意気に
《確かに
この２年は いろいろあった》
《まず 今年の春
営業開発部に異動になり・
プロジェクトリーダーの座に
就いた》
(榎本)何度も断りやがって
美紀ちゃんも もう５年生か
武田 お前は よく頑張った
今日は 俺に おごらせてください
《子会社の重役に就任し・
本社を去ることになった
榎本部長の 置き土産だった》
《対照的に 去年の秋は…》
《義父の会社で それは起きた》
《敗れた側の専務は・
追放同然に 系列会社の社長就任を
打診されたが・
最後の意地で それを断った》
(良彦)十分 勇退だよな
70超えてんだから
けど 趣味もないから・
｢鬼の村松｣なんて呼ばれてた
おやじが…
(しゃっくり)
(翠)最近じゃ
アルバムばっか見てるんだって
お義母さんから聞きました
それだけじゃ飽き足らず
親戚 知り合いにまで…
電話しちゃ 朋子の写真ないかって
聞いてるらしい
ぽっくりなんてことが
なきゃいいけどね
ちょっと トイレ行ってくるよ
(良彦)オオッ
(翠)アッ ちょっと…
《かくいう義兄さん夫婦は
長年の不妊治療を打ち切った》
まただ
池ちゃん そんな張り切ってんのか
ほとんど軍隊
あの子 私以上に負けず嫌いだから
絶対 失敗できない
クミちゃんなんか・
ケガしたふりして
降りようかなとか言ってるし
って まあ ぐちぐち言ってないで
頑張るしかないけど
あのさ 人見て
いちいち感動するの やめて
成長しづらい
もうやめた 手伝わない
絶対 手伝わない
子供かよ
もう１回 お願いしま～す
いいよ
いくぞ 用意 スタート
アッ オオッ オッ アッ 惜しい
《そして
いろいろの中には もう１つ》
(奈々恵)
私も 池ちゃんタイプでしたよ
とにかく 負けず嫌い
そんなふうには見えないけどな
(奈々恵)年を重ねるうえで
たくさん負けたからです
《新規プロジェクトの
発足に合わせ・
広告代理店のシンクタンクから
出向してきたのが 彼女だった》
女の子って 寂しいから
負けたくないんですよね
特に ある時期の女の子は・
生きてること全部
寂しさにつながっちゃうし
そういうもんなの？
寂しさは ゼロにできない
それを知っているから強がる
きっと 美紀ちゃんと池ちゃん
仲よくなりますよ
全然 分かんないな
分からなくていいんです 男の人は
(ぶつかる音)
(奈々恵)アッ 痛っ
《朋子が亡くなって10年》
《美紀に会わせたい
そう思える人に 初めて会った》
♪(場内BGM)
よ～し！ やった～
投げ終わりが長いんだよ
まあ まあ 大したもんだ
大したもんじゃない
よっしゃ 俺も続くぜ！
ハァー
何かを始めるのは いいもんだな
(ﾎﾞｰﾙを投げる音)
(ﾎﾞｰﾙが溝に落ちる音)
(良彦)アッ クソー！
チキショー ダメだ！
どこ投げてんだ
乾杯
アアー ハハッ
運動のあとは ビールもうまい
ハァー
マイボール 作っちゃおうかな
ハハハッ
誘ったときは 嫌々だったくせに
｢ボールでピン倒して
何が楽しいんだ？｣・
とか言ってたんだぜ
ハハハッ
いや たまにはいいですね
こういうのも
ああ 男同士 悪くないよな
っていうか 俺 今日さ
ずっと思ってたんだけど・
健一君 なんかあった？
なんか 雰囲気 変わったよ
いや そんなことない…
ないと思うんですけど
いや 変わったって
なんかあったんじゃない？
良彦 そりゃ やりがいある仕事に
戻ったからだよ
いや だけじゃないな
彼女でもできたとか？
いやいやいや
ハハハハッ ヘヘヘッ
別に いいんだぞ
俺たちに 気 遣わなくても
健一君の人生は
健一君のものなんだから
うん 早く
朋子を安心させてやってくれよ
アァ…
いや…
マジか!?
エッ…
10年だもんな そりゃそうだ
そうか そうか ハハッ
いや あの～ ホント・
あの～ まだ…
まだというか こう・
何がっていうわけじゃ
ないんですけど
アァー うん
うん そうか そうか
うん
アッ そうだ ハハッ
ばあさん言ってたんだ
あの～ 運動会の弁当
アアー
美紀ちゃんに
リクエスト聞いといてくれって
アアー 翠はね あの～
ババロア 作ってくってよ うん
すみません いつも
いやいや いいの いいの
楽しそうに作ってっから
アハハハッ うん
(良彦)そっか ハハハッ
うん よかったじゃない
ハハッ うん
ハァー
《出会ってから別れるまでの
年月よりも・
こうして向き合うほうが
はるかに長くなった》
♪
《美紀の落書きを
朋子は知らない》
♪
《何もかも 朋子は知らない》
《美紀のベビーカーを
良彦さんに譲ったことも》
《結局 それが
無駄になってしまったことも》
♪
｢つまり 家庭とは何か？｣
(一同)う～ん
(男性社員)安らぎの場
(女性社員たち)アアー
(女性社員)地域社会の一角
(女性社員)アッ 消費のユニット
(女性社員)アアー う～ん
例えば もう少し広く・
｢育つ場所｣っていうのは
どうかな？
子供も夫婦も 育ちながら
時間を重ねていく とすると・
死に向かうことも ｢育つ｣の
最終形態と考えられないかな？
(女性社員)アアー
(男性社員)さすがに
それは 無理ないですか？
(女性社員)
死を ロマンチックに捉えるのは・
どうですかね？
いや うん ロマンチック… うん
(女性社員)いや あの～ ﾛﾏﾝﾁｯｸ…
(奈々恵)あの～ だったら・
｢命のある場所｣っていうのは？
それは？
生きてる人は もちろん・
亡くなった人の命だって
家庭にはあると思うんです
だから 仏壇も置くんだろうし
ペットを飼うのだって・
命と暮らしたいっていう
心理からかと
(女性社員)アアー 確かに
(女性社員)まあ・
分からなくもないけどなぁ
(着信音)
ちょっと申し訳ない
アッ はい
アッ 悪いな 仕事中に
運動会の弁当のことなんだがな
アアー 巻き寿司がいいみたいです
お義母さん特製の
それが 無理になってな
・えっ？
今日 早朝ボウル行ったんだけど・
調子よくて ５ゲームもやって
疲れが出たんだろうな
帰るなり 熱 出してな
・大丈夫ですか？
アアー 本人
絶対 作るって言ってるけど・
明後日だろ？
・いや そんなのは
あの～ 気にしないでください
悪いな
それで あの… あれだ
弁当 作ってもらえないのか？
あの～ 気になる人いるんだろ？
えっ？
こんなことでもないと ほら・
こっちも なかなか
お役御免というか… なあ？
いや それは…
ＤＶＤ 楽しみにしてるな
(電話操作音)
フフフフッ
(奈々恵)
じゃあ 教えてあげます 作り方
えっ？ 俺が作るの？
(奈々恵)
武田さんだって 料理するでしょ？
意外と簡単ですよ
それは できる人の意見だ
(奈々恵)今のプロジェクト・
男性の家事と育児への参加が
大前提ですよね？
それはそれ
(奈々恵)それ以上あります？
ハァー 分かった
アッ でも
どこで作ったらいいかな？
(奈々恵)アアー
うちしかないんじゃないですか？
それはそうだけど…
うん ありがとう
(店員)ありがとうございました
(奈々恵)すみません
(店員)はい
(奈々恵)これ お願いします
イチゴも買いませんか？
うん うん
どっちがいいかな？
じゃあ…
アッ
こっち？ アッ いや・
こっち… こっちで大丈夫
いや おっきほうがいいかな？
おっきいほうがいいかな？
(奈々恵)じゃあ こっちで
《これは 美紀のためだから
と言い訳した》
のせて アアー
これ のせて
これか
これを入れて…
５か所… ５か所？ あれ？
これは えっと じゃあ この…
下が…
下
下…
アッ これじゃ ちょっと無理だな
３か所 これ
のせる前に 教えてほしかったな
フフッ あえてです
あえて？ あえて？
はい 頑張って
どのへん 通ってます？
漫画？
(奈々恵)うん
《新たなご飯が炊けるまで
いろんな話をした》
《聴いてきた音楽や
見てきた映画》
(奈々恵)じゃあ 植物は？
植物？
《本当に たあいもないことを・
何かから おびえるみたいに》
うちは 多肉が多いんです
うん
多肉は なかなか枯れないから
これ サボテンって こんな
土じゃなくても・
育… 育てられるんだ
(奈々恵)
お水あげなくていいんですよ
今日は ホントありがとう
(奈々恵)明日 頑張ってください
うん
(奈々恵)気付いてますよね？
あえて 出しておいたんです
そう… かなとは思った
化粧品とか 無農薬野菜とか・
妻宛てのＤＭ 止めるの
結構 大変で
本人確認がどうだとか そのつど・
話したくないこと
何度も 話 させられて
そういう経験が 俺にもあるから
話したくなったら
聞かせてください
おじゃましました ありがとう
♪
私…
死産したんです
それで 全部
ぐちゃぐちゃになっちゃって
知っておいてほしかったんです
武田さんには
♪
美紀ちゃん 会ってくれますかね？
よし
これは いけたんじゃないか？
すごいじゃん パパ
これ ｢LINE｣したら？
アッ おばあちゃんにか
違うよ
例の人に
例の人ってなんだよ
会社の仲間だって
｢ただの｣じゃないでしょ？
よし オオー
たまには デートしてもいいよね？
そんなに大人になるなよ
アッ もしかして 今日 来る？
来ないよ 誘ってないもん
なんで？
なんでって
当たり前だろ 順序が違うだろ
ふ～ん
なあ 美紀 今度 会ってくれるか？
最後の練習 つきあってくれる？
ハァ ハァ ハァ…
いいよ
お弁当のお礼も言いたいし
ありがとう
《後ろめたい気持ちは
もちろん ある》
(朋子の声)もう 10年
ありがとう
何回も言わなくていいよ
よし もう大丈夫
《このとき思った》
《家庭とは
変わり続ける場所なのだ》
家族が笑顔になるために
変わり続ける場所 それが家庭だ
つまり ｢笑顔工場｣ってどうかな？
(女性社員)アアー
(女性社員)うんうん
うれしそうですね
(社員たち)アハハハッ
まあ ひとまず 仮… 仮として
(社員たち)ハハハッ
私は お寿司が大好きです
ンンー お寿司か
《だが 何を食べても
美紀は 必ず もどした》
《熱も出した》
ごめん
《まるで
明るく振る舞った代償のように》
謝ることじゃない
《熱は 朝には必ず引いた》
私 奈々さんと会うの
しばらく やめるね
《ダメとは言えない》
《そうして 少しずつ・
美紀は 僕との間に
見えない壁を作るようになった》
《そうして
小学校最後の１年が始まった》
美紀 今日 外食 行くか
ゴールデンウイーク
どこも行けなかったしさ
私は行きました
池ちゃんとだろ？
奈々さん 誘えばいいじゃん
(警笛)
(男性)オオッ
すいません
(男性)
自分でやってみろっつうんだよ
えっ？
そう バカ バカだよ
あいつはバカ
ハァー
美紀 ちょっといいか？
・何？
開けるぞ
美紀にって
奈々さん？
うん
ちょっと
法事で 田舎に帰っててさ
一緒に行かなかったんだ
なんで行くんだよ
向こうの親に挨拶とか
いろいろあるでしょ？
そんな話 出てないよ
それに ｢向こう｣とか
そういう言い方 よせ
反対してるわけじゃないって 別に
たださ…
｢ただ｣ なんだよ
横浜 行く
中学 上がるタイミングで
池ちゃんとは
遠くなっちゃうけど・
絶対 週１で会おうねって
約束したし
だって
２人のほうが 新婚っぽいでしょ
ありがとうって言っといて
なあ 美紀
宿題あるから
ハァー
《大切なことは
親じゃなくて 友達に打ち明ける》
《そんなことが
どんどん増えるのだろう》
(池ちゃん)おはよう
おはよう
(池ちゃん)行こう 雨 降ってたね
ねっ
♪
・(鍵を掛ける音)
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰのﾍﾞﾙ)
アアー 悪かったね
急に 時間つくってもらっちゃって
いえ
アアー アッ…
どうだ？
奈々さんとは うまくやってるか？
何？ それ
最低の入りじゃない フッ
ンンー
あのな
美紀ちゃんから電話があってな・
中学に入ったら
うちに住みたいって言うんだ
本気みたいよ 何があったの？
フフフッ
オエッ ンッ アッ ウッ…
ウッ ウゥ…
だから 今年に入ってからは
一度も会わせてません
美紀も つらいんだと思います
健一君 ひと事みたいに言うなよ
いや そういうつもりは…
｢だと思う｣って なんだ？
そうじゃないだろ
美紀ちゃんが つらいなら
君だって つらいはずだろ
それが 親ってもんだろ
外から のんきに見てるなよ
子供が悲しんでるときは
親も悲しい
子供が苦しんでるときは
親は もっと苦しい
じゃなきゃ うそだろ
だから 俺は 今 苦しいよ
なぜなら
俺は 美紀ちゃんのじいちゃんで・
朋子の父親で・
血こそ つながってなくても
健一君・
君のおやじだからだ
新潟のお父さんには
怒られるかもしれんが・
それでも 君は 俺の息子だ
私たち 英語を始めたって
話したでしょ？ ボケ防止に
近所の大学で
ホストファミリー募集しててね・
来年には
応募するつもりで 頑張ってるの
ねっ フフフッ
目標は ないより
あったほうがいいだろ
部屋も 持て余してるし
なんだったら・
リフォームしてもいい
うん
良彦と翠ちゃんに
子供ができなかったことも・
朋子が死んでしまったことも
予定外だったけど…
思い通りにいかないのが人生よね
設計図なんてな 何度でも
描き直せばいいんだよ
家族だって リフォームすればいい
(美千代)フフッ
大事な柱の１本にでも
朋子が残ってりゃ・
それでいいんだよ
だいたい 急に
親子になんか なれるわけがない
ステップだよ ステップ
英語でな
血のつながりがない親のことを…
ステップファザー ステップマザー
アアー
いいこと言おうと思ったのに
十分 言ってもらいました
最初で最後の おやじの説教だ
おふくろの説教
そのうち 奈々さん
私たちにも会わせてよ
ねっ
なっ ハハッ
ありがとうございます
はい
アッ
(仲居)失礼いたします
《僕は
両親に恵まれていたのだと思う》
今日 日曜だけど
日曜でも 朝ご飯 食べるだろ？
なんで ３人分？
命日でもないのに
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
呼んだの？ 勝手に？
一緒に食べたかったから
何 開き直ってんの？
みんなで一緒に
♪
勝手に食べれば
待ってるからな １日中でも
♪
斎藤奈々恵と申します
これから ゆっくり
知っていってください
ありがとう
♪
来てくれるかな？
そう信じてる
♪
これまでも
ピンチは たくさんあったんだ
ホント 数えきれないくらい
♪
うん
でも これは ピンチじゃない
何度でも ぶつかろうと思ってる
美紀がいての俺だから
私も 負けず嫌いだから
だから きっと仲よくなれる
・(ﾄﾞｱの音)
トイレ
あと 言っとくけど・
半熟
♪
《そうして また
新しい１日が始まった》
♪
アッ アッ…
アアッ
お父さん？
(男性)人が倒れましたよ
(美千代)お父さん？ お父さん？
えっ？ 痛いの？
どうしたの？ 痛いの？
(店員)救急車 呼びます
(美千代)エッ どうしよう
アァ…
お父さん…
(風の音)
(看護師)だから
おじいちゃん ダメですって
何回 言えば 分かるんですか？
このやろう
孫でもないのに なれなれしい
(美千代)ごめんなさいね いつも
いえいえ 実は 仲よしですから
じゃあ また来ますからね
鬼の村松さん
アッ ｢元｣が要るか
げんこつだな あいつは
(良彦)病気も仕事も・
ケンカ相手がいねえとな
おやじには
(美千代)
いい看護師さんで よかったわよ
うるさい
健一君
悪かったな 日曜だってのに
ホントは 美紀も
連れてきたかったんですけど
会いたがってます すごく
見栄 張らせてくれよ
俺だって 美紀ちゃんの前では
いいカッコしたいんだよ
こんなじゃな
今年は 春が早そうだ
(良彦)２月なのに
もう ４月の陽気だってさ
(奈々恵)はい
奈々さん これ
どうやって やるんですか？
フフッ えっと
美紀ちゃんが そう 両方から・
そのバッテンを挟んで つまんで…
つまんで…
上に ぐいっと
ぐいっと
そう 外から上に
アッ
俺の意識が確かなうちに
教えといてくれよ
何をですか？
伝言
俺は もうすぐ 朋子に会える
笑えないです
健一君も やっと再婚した
美紀ちゃんも 直 中学生
ばあさんも 良彦夫婦も
元気にやってる
楽しい話ばっかり 伝えられるんだ
幸せだよ 本気で そう思ってる
お義父さん 実は あの…
車で待ってるんだろ？
バレバレか
ハァー ハハッ
すみません 奈々も一緒です
会ってどうなる？
わざわざ
つらい思いさせることないだろ
あの子は もう十分
悲しい目に遭ってるんだ
ンッ クッ
ンッ クッ アァー
クッ ウッ ハァー
アァー
ハァー
こんなことなら 雪
去年 ちゃんと見とくんだったな
(男性ｷｬｽﾀｰ)
今年 観測された気温は 各地で・
平年を大きく上回りました
東日本では・
平年を１度８分上回る
過去２番目の高い…
おじいちゃん
来年の雪は 見られないの？
(男性ｷｬｽﾀｰ)今日の昼
都内の気温は 都心で12.8度
青梅で13.7度
おじいちゃん すごいんだ
本当は
痛くて たまらないはずなのに・
絶対に弱音を吐かない
さすが 鬼の村松だね
だから 雪 なんとかしたいんだ
(男性ｷｬｽﾀｰ)現在４時を過ぎても
気温は ほとんど変わらず・
夜になっても 暖かい気温が…
(奈々恵)どう？ カードは出来た？
アッ うん
(ﾘﾓｺﾝ操作音)
どう思う？
｢謝恩会のお知らせ｣
フフッ
泣いちゃうね おじいちゃん
(はなをすする音)
パパが泣いて どうすんのよ
うん
ねっ お母さん
♪
ハッ ハッ…
だけど 問題は
病室に入れてくれるかだよね
超鬼の村松
お父さんに任せとけ
明日 行ってくる
不安です
ホントです
おい
フフッ
♪
なんで 一緒に住まないの？
卒業式の日の朝ご飯は
２人で食べるべきだって
奈々さん… だね
ヤベっ ｢奈々さん｣に戻しちった
バカ そんなこと
無理しなくていいんだよ
無理はしてません 絶対
そっか ごめん
よし
よろしくお願いします
♪
(美千代)｢私 武田美紀は
3月23日に 小学校を卒業します｣
｢おじいちゃん おばあちゃんには
本当にお世話になりました｣
｢お母さんがいなくて
さみしかったこともあったけど・
２人のおかげで 毎日
楽しく過ごすことができました｣
｢私は 世界一幸せな女の子です｣
｢そんな感謝の気持ちを込めて
卒業式のあとで｣…
揺れて 読めんだろうが
だって 美紀ちゃんが・
｢世界一幸せな女の子｣って
分かった もういい
服を見せたいって言ってるんで
学校から 直接 来ます
何も こんな辛気くさい場所で
やることないだろ
美紀が言ったんです
ここがいいって
こんな姿 見たら
めでたい日が 台なしになる
なりません
つらい思い出は
増やす必要ないだろ
つらくても
大切な思い出になります
僕たちは
そうやって生きてきました
胸の奥には ずっと
朋子を亡くした悲しみがあって・
部屋の真ん中には ずっと
朋子がいないさみしさがあって・
美紀は 母親がいない悲しさと
さみしさと一緒に・
大きくなりました
つらかったろうな
でも それだけじゃないんです
悲しみも さみしさも消えません
だけど 乗り越えるものでもない
つきあっていくしか
ないものなんだと・
僕たちが生きてきた日々が
教えてくれました
朋子がいない痛みに触れる度
そこから 力をもらって・
僕は
美紀を育てることができました
朋子と一緒に ２人でです
美紀は これから
お義父さんとの別れを・
思い出す度に
つらくなると思います
忘れるよ すぐに
忘れません 絶対に
だけど その分
美紀は 優しくなれます
生きることに 一生懸命になれます
そうやって
誰かを愛することを知って・
誰かに愛されることを知って・
少しずつ
大人になってくれると思うんです
お義父さん・
これからも 僕たちと一緒に
美紀を育ててやってください
最初で最後の 息子の頼みです
(良彦)
オオッ 健一君も来てくれてたんだ
いや すごいんだよ
今 ラジオで聴いたんだけどさ・
うそみたいな話で
週末 雪 降るかもしれないって
(美千代)フフッ
(翠)フフッ
頑張って生きてきたおやじに・
神様からのプレゼントだ！
(美千代)良彦 もう
(良彦)ありがとう！
(美千代)もう
ンンッ
(男性ｷｬｽﾀｰ)先日までの
春のような暖かさから一変・
真冬に逆戻りです
本州南岸を進む低気圧の影響で・
関東地方では
夕方から 雪が降り続いています
ご覧いただいているのは
八王子市の現在の様子です
八王子市では
午後９時の時点で ６cm…
じいちゃん モデルみたいだろ
うん
パジャマ 似合ってるじゃん
ハハハハッ
奈々さんも 急に悪かったね
いえ そんな
もうすぐ卒業式だ
寂しくなっちゃうか
う～ん そうでもないかな
ほとんど みんな一緒だし
そりゃそうか
そりゃそうだよ
(美千代/明)ハハハハッ
なあ 美紀ちゃん
これで
雪うさぎ 作ってくれないか？
(美千代)はい
いいけど なんで急に？
昔 作ってくれたじゃない？
また見たいんだって
昨日から
おやじ ずっと言っててさ
見せてやって
うん
アッ じゃあ 私も一緒に…
美紀 １人で行けるよな？
愚問 直 中学生
アァー よいしょ
アァー
アッ なんですか？ 改まって
ハハハッ バレバレか ハハハッ
ハァー
ゆうべ 朋子に会った
にこにこ笑って
｢よかった ホントによかった｣って
最近 あっちと こっち
行ったり来たりなんだよな ハハッ
さっき
３人で入ってくるの見たときね・
アアー もう大丈夫なんだな
って思えたの
美紀ちゃんには
すてきなお母さんが・
できたんだな～って
(良彦)ホント 長年 連れ添った
夫婦みたいだったぜ
うん
やっと 巡り会えたんだ
美紀ちゃんも 健一君も
奈々さんも
(良彦)
時間かかった甲斐あったよなあ
俺なんか もう
一生 やもめかもって思ったもん
もう 何 言ってんの
健一さんは あんたよりモテるわよ
フンッ 悪かったな
奈々恵さん
はい
ンッ ウッ アッ…
(美千代)ん？
アァー アッ…
美紀ちゃんと健一君を頼んだぞ
俺の孫と息子だ
ハァー ずっと仲よく 幸せに
朋子の分まで生きてくれ
はい
アァー
(奈々恵)フフッ
ハァー
お義父さん あの～
伝言のことなんですけど
オオー 決まったか
伝えてください
♪
《美紀は
優しい子に育ってくれたよ》
《優しい子だよ 美紀は》
ダメだね
もっと おっきいの作ってくるよ
フフッ 十分だよ
ありがとうな 美紀ちゃん
でも せっかくだから
うん
美紀
アッ… フッ
雪は 結局 水だからな
どんなにきれいでも
最後は 水に戻るんだよ
そんなのやだ
じいちゃんも おんなじだ
美紀ちゃんより早く いなくなって
もう会えない
やだよ
やだよ そんなの 絶対やだよ
でもな とけて 消えても・
｢アアー きれいだったな｣って
たまに思い出してくれれば・
うさぎは うれしいだろ？
おじいちゃん
やだよ 死なないでよ
ねえ おじいちゃん やだよ
おじいちゃん おじいちゃん
あのな…
アァー
じいちゃんな
ホント幸せだったんだ
美紀ちゃんがいてくれて・
ホント幸せだったんだぞ
ずっと ずっと幸せだったんだぞ
♪
《優しい子に
育ててくれたんだぞ》
《俺と美紀が出会ってきた
すべての人たちが》
♪
ハハハハッ
ほら 喜んでる
かわいいな
うん
♪
(ﾊﾝﾊﾞｰｸﾞの空気を抜く音)
ちょっと ちっちぇえな
パパ 覚えてる？ 最初の頃の味
最初って？
見た目も微妙だし
ソース ケチャップだったじゃん
アアー あったな そんなころも
おいしくなかったな
そんなことない
あのころだって 絶対おいしかった
まあ 今のほうが
絶対おいしいけど
ハハッ どっちだよ
お母さんと一緒に
暮らすようになっても・
ハンバーグとカレーだけは
パパのほうが おいしいって・
言ってあげる
光栄です～
まだ ちっちゃいな
フフフフッ
減ってくよ
ホント長かったなあ
いや あっという間か
(朋子の声)お疲れさま
子育てが終わったわけじゃ
全然ないけどな
(朋子の声)
女の子は これからが大変だし
考えたくもない 今は
(朋子の声)奈々さんが いてくれる
朋子だって いるよ
美紀のこと
話したいこと いっぱいあるんだ
(朋子の声)お父さんから聞くから
もうすぐなのか？
(朋子の声)みたい
やっと会えるんだな お義父さんと
(朋子の声)絶対 げんこつだよ
間違いない
(朋子の声)
健一君と美紀ちゃん残して・
お前は 一体 何やってんだって
だろうな
けど 朋子だって つらかったよな
だって 絶対 もっと
美紀のこと 育てたかったもんな
(朋子の声)
もう寝たら？ 大切な明日よ
だな おやすみ
(朋子の声)さよなら
バカ ｢おやすみ｣でいいんだよ
これからも ずっと
(朋子の声)はい
おやすみ
ハァー
アァー ハァ…
(ｽｲｯﾁ音)
(ﾄﾞｱの音)
・(鳥のさえずり)
・(ﾄﾞｱの音)
♪
・美紀
は～い
いってきます
♪
・(鍵を掛ける音)
さあ
行こう！
うん
♪
どうした？
春からは
また この道を通うんだなって
そうだな
パパ 中学 入ったら
｢お父さん｣って呼ぶね
なんで？
いつまでも ｢パパ｣じゃ
カッコ悪いし・
｢パパ｣と｢お母さん｣じゃ
バランス悪いでしょうが
せえ～の ドン！
何？
競走
競走？
昔 よくやったじゃん
ンッ ウウー
は… 速い 待って
《これからも 美紀は
ずっと育っていく》
《今は ただ
反抗期を迎えたとき・
あんまり嫌ってくれるなよと
願うばかりだ》
ハハハッ アッ アッ
♪