（銃声）
（轟(とどろき)の荒い息）
（萬田(まんだ)）轟さん
すんません
こんなことになってもうて…
きょうの返済分やったら
財布に…
死ぬのやったら
利息分だけやなしに
元金も払(はろ)てもらわんと
さすが ミナミの鬼や…
これ…
（遠藤(えんどう)）そうだ
萬田が いるじゃないですか？
彼だったら
２億円だって用意できるでしょう
金か命かと迫ればいいんですよ
（男性）でも 応じなかったら…
殺すしかないですね
（男性）殺す？
♪～
～♪
（鴨井(かもい)）ゴホッ
（鴨井）萬田のや
（運転手）ああ
せや せや せや 知ってます？
萬田銀次郎が死んだらしいですわ
（小林(こばやし)）え？
ミナミの帝王いうて
ここらじゃ
悪名高い金貸しなんですけどね
（ママ）久しぶりやないの
（遠藤）何や 何かあったんか？
暗い顔して
（ママ）実はね
萬田さん 亡くなったらしくて
萬田って
あの… 萬田銀次郎か？
（ママ）そう
何やかんやいうて
お世話になってる人も多かったから
（遠藤）あ…
（竜一(りゅういち)）凛(りん)ちゃん
ホンマ 天才やね これ！
（竜一）こんな うまいパンケーキ
初めて食べた！
（凛）褒め過ぎやわ
けど いつも来てくれて
竜ちゃんには ホンマ感謝してるわ
何を言うてんねん もう 俺は
ここが好きやから 来てるだけやわ
あっ いや…
好きっていうのは
そういう意味じゃなくて いや…
そういう意味じゃない
ってことも ないんやけど
ちょっと待って
これ ハートちゃう？
（凛）分かる？
まだ練習中で
ヘタクソなんやけど
（竜一）分かる
これ全部 わ…
分かる
ホンマ？
よかった
フフ…
召し上がれ
召し上がる
（凛）ウフフ
（沢木(さわき)）銀ちゃん
（萬田）急ぎの話っちゅうのは？
（沢木）
キナ臭い うわさを耳にしてな
何でも
銀ちゃんの命を
狙(ねろ)うてる組があるらしい
ああ
何や 知ってたんか
物好きなヤツが おるもんですわ
ウチの若いのん つけよか？
勘弁してください
俺に まとわりつくのは
１人で十分です
ハハハ…
大丈夫か？ あいつ
（竜一）全然 大丈夫
全っ然 大丈夫だから
俺 もう今 絶好調ー！
坂上(さかがみ)竜一です どうも
（藍(あい)）竜一さんって幸せな人ですね
（竜一）そうやねん
もうな
俺 今 凛ちゃんに愛されて
もう世界一 幸せなんですー！
ごめんなさい 大っきい声出して
あっ！ こないだ
萬田さんに借金してましたよね？
まさか貢いでるんじゃ
ないでしょうね
そんなわけあるかい！
何を言うとんねん
凛ちゃんはな
税金 払われへんいうて
キャッシングするくらい
真面目な子やねん
キャッシングって！
借金してまで
税金払(はろ)うてるってことですか？
いやな
ＯＬやりながら
コツコツ 開店資金
ためてたらしいんやけど
予想外の出費とか
いろいろあって
店も まだ不安定やし
結構 苦労してんねんな
で 貢いだんですか？
うん っておい！
何でやねん！ もう
車をな 買(こ)うたんや
車！
ほら
毎日の買い出しとか
意外と大変やんか？
ま… 車があったら
だいぶ楽になるかな 思うて
（藍）はい クロ！
（竜一）クロ？
グレー 通り越して
真っ黒じゃないですか？
結婚詐欺ですよ それ
詐欺って…
いや
藍ちゃん
ホンマに かわいそうな子なんやな
何でも そういうふうにしか
見られへんねんな
車は俺の名義やし
それを ただ貸してあげてるだけ！
ま… そのうち
俺たち―
のものになるんやけどな いうて
♪ 俺のものは 凛のもの
♪ 凛のものは
♪ 俺のものなんやで～
♪ いうて
（藍）コーヒーのお代わりは
いかがですか？
（凛）何なん？ この税金地獄
ハァ…
しゃあない
国民の義務やもんな
ハァ
ああ モルディブで挙式かあ
青い空 青い海
真っ白い
ウエディングドレスの凛ちゃん
（ドアベルの音）
（藍）いらっしゃいませ
ちゃうちゃう…
お前 それはあかんやろ
お前 それは想像が
先に行き過ぎてる
（男性）萬田さんは？
何？
萬田さんは来おへんのですか？
え…
あれ？
あ… あれ
２時に約束してた匿名希望さん？
いや 兄貴な
今 忙しいねん
心配せんと 一番弟子の俺が
きっちりしっかり やりますから
ま… 一番弟子いうても
俺しか おれへんのやけど
（竜一）
しかし 匿名希望いうて これ
顔まで隠すかね？
しゃあないな これ
（男性）これ着てください
（竜一）痛い 痛い 何やこれ？
（タイマー音）
（竜一）重たっ
（男性）それって
爆弾じゃ？
爆弾？
ヘヘへ…
そんなわけあれへん なっ
ウソでしょ
え？
（藍）ウソでしょ…
えー！
（男性）はよ着ろ！
（竜一）イヤ イヤや！
絶対 イヤや！
（男性）はよ着てください！
（竜一）イヤやー！
（男性）なら…
（竜一）いやいや いやいや…
（男性）グズグズしとったら
吹き飛ばしますよ！
竜一さん！
（竜一）分かった もう！
（竜一）もう イヤやけど着るわ！
あー…！
（男性）よけいなこと
せんといてください！
スイッチ押しますからね！
はい はい はい…
テメエ！
（男性）１億7,000万
用意してください
１億7,000万？
（男性）うん
そんなん できるわけないやんか！
（男性）萬田金融さんやったら
ありますよね？
あ…
（男性）ありますよね！
ホンマに ホンマに！
俺もう 金の場所とか
そういうの 分かれへんがな もう！
（藍）竜一さん！ 萬田さんに
れ… 連絡
あっ そっか そやな…
兄貴やったら
何とかしてくれる
いや どやろ？
だって 兄貴
そんな 金をタダで渡すなんか
金貸しのメンツがあるから
いや でも 俺も命懸かってるから
そこは何とかしてくれるかも
しれんけど
（竜一）もう どうしよう俺
（藍）もう～！
グダグダ言ってんと
さっさと電話を！
分かった もう
やるから もう！
違う！
兄貴に電話するから！
（男性）ふざけたマネしたら
せえへん
もう絶対 何にもせえへん
ただ電話をするだけ
ちょっ ちょっ…
（携帯電話の着信音）
何や
（竜一）兄貴 ちょ…
助けてください！
今すぐ１億7,000万
用意せんかったら もう
爆弾で
吹っ飛ばされるんです！
ホンマなんですよ
もう何か これ…
１億7,000万
今すぐ用意せんかったら もう
爆破させるって
ほら あの 匿名…
忙しい
（携帯電話の不通音）
え…
何て？
いや
忙しいって…
（男性）
どないなっとるんですか！ えっ
それは俺のセリフやて もう！
（藍）き… きっと
冗談やと思ったんですよ
イタズ… イタズラと
勘違いしてて
いや そうやと思う
俺もそう思う
（男性）ふざけるなって
爆破するぞ！
待って 待って！
待って 早まったらあかん
早まったらあかんて！
それ今 爆発したら
あんたも道連れやんか！
なあ
金 欲しいのやろ？
爆発したら元も子もないで なあ
（藍）こんなことして
タダでは済みませんよ
刑法240条
強盗殺人罪で死刑
（藍）もしくは無期懲役…
（男性）うるさい！
おい そこのお前 こっち来い！
あ…
これで そっち縛っとけ！
はよ せえ はよ せえ！
そ… そっ そんなこと
するとですね
こっ こっ… 今度は
（男性）
死にたいんか コラ！
黙っとれ オラ！
携帯 貸せ！
（竜一）えっ？
（男性）携帯！
（竜一）え… いや あ…
（シャッター音）
（男性）うん
（男性）
とにかく １億7,000万や
ホンマに どこあるか
分からんのですか？
いや ホンマに知らんねんて
あっ せや
なあ
な… もう１回
もう１回 ちゃんと兄貴と
話させてもらわれへんやろか？
（男性）あ？
あんたは金が欲しいやろ？
俺は死にたくない
なっ 協力するから
もう１回 ちゃんと兄貴と話させて
もう何とか説得してみせる なっ
（男性）
小細工せんといてくださいよ
せん せん…
（携帯電話の発信音）
（竜一）あっ もしもし！ あ…
（通話が切れる音）
（携帯電話の不通音）
も…
（男性）どうしたんですか？
（竜一）え…
（男性）ん？
いや ちょっと待っ…
ちょっと待って！ いや
いや ちょっと待ってください
あの… ちょっともう１回
電話してみるから
（携帯電話の着信音）
しつこい
（竜一）出たー もう！
兄貴
写真 見たでしょ？
ホンマなんですよ
俺もう これ今
お金 払えへんかったら
爆弾バーンいうて
もう 死んでまうんですよ！
それが俺と どう関係あんねん
（竜一）冷たっ！
あのな
俺 もし今バーンいうて死んだら
毎晩 枕元 出たるからな！
心当たりは？
（竜一）え？
（萬田）１億7,000万
欲しがってるヤツの正体 調べろ
話は そっからや
（携帯電話の不通音）
（男性）ん？
どうした どうした どうした？
（竜一）いや…
（男性）どうした！
いや あの ちょっと…
（男性）話ついたんですか？
（竜一）はい いや…
いや ほら あの…
なあ 兄貴 ほら あの…
今 ちょっ…
遠い所におるから
（男性）
その遠いは どこやって？
（竜一）いや まあ…
高速に乗ったら
あれ 環状線って
これ あれ…
輪っかに なってるんですね
（凛）こんにちは
（竜一）凛ちゃん！
（凛）え？
（竜一）いや 何で来たんや！
（凛）いや あの…
お財布 忘れてたから
え？
あっ ホンマや
ゴメン あり…
ちゃうねん もう これ見て！
この状況 見て
それって
爆弾？
（竜一）うん
（男性）そうです
（男性）
くれぐれも よけいなマネ
せんといてくださいよ
萬田さんが
金さえ持ってきてくれたら
皆さん 無事 解放しますから
強盗ってこと？
（竜一）ちょっ… 凛ちゃん
ここは危ないから
もう は… 早く 早く逃げて！
凛ちゃん！
それで 萬田さんは
今こっちに向かってはるんですか？
えっ？
うん…
いや それ ちょっと
時間かかってんのやけども
（男性）ウソは結構です！
（竜一）いや ウソちゃうて！
（男性）金出す気 ないんでしょ？
（竜一）いや 気持ちはあんねん
気持ちは あんねんけど…
遠い所 行ってるから！
（男性）時間稼ぎしてもムダですよ
（竜一）ちゃうちゃう…
ホンマ
ホンマ そういうんじゃないねん
じか 時間稼ぎ…
分かりました！
私が萬田さんに話をつけます
このままじゃ
ラチが あかへんやろ？
萬田さんを説得するしかないやん
竜ちゃんのことを助けられんのは
萬田さんしか いてへんのやから
うん
えっ 凛ちゃん…
いいから
竜ちゃん 萬田さんの連絡先
メールしといてや
はい
（男性）おい まさか！
（凛）警察には言いませんから
これ愛や
これ愛やな 愛やねん…
（男性）おい おい！
（竜一）はい
（男性）屋上 行くぞ
え？
（男性）屋上 ついて来い
（竜一）いや いや…
（男性）おい そこのお前
お前も来い
（凛）萬田銀次郎さんですよね？
今 竜ちゃんが人質に取られてるの
知ってますよね？
冗談やないんです このままやと
ホンマに竜ちゃん 死んじゃいます
あいつが死のうが生きようが
どうでもええ
どうでもいいこと ないでしょう！
あいつに１億7,000万の
価値があると思うか？
は？
（萬田）まあ あんたには
関わりのないことや
（凛）待って！
じゃあ―
私に１億7,000万円 貸して！
誰でも貸してくれるんでしょう？
ええ
ただし
利息はトイチ
つまり １億7,000万
借りるいうことは
10日ごとに 1,700万
入れてもらうことになりますけど
あんたに できますか？
何とかします
どうやって？
水商売でも 何でもします！
それで足りひんかったら
お金持ちのオヤジ
だまくらかします！
１日１人 170ずつ引っ張れば
1,700万円できるでしょう？
それに 竜ちゃん
萬田さんに お金借りてますよね？
竜ちゃんに もしものことがあれば
借金は返されへんようになります
萬田さんは
貸し倒れに遭ったことないのが
自慢なんでしょう？
借金を回収できんのは
あってはならんことや
ないんですか？
違いますか？
ねえ あのさ
いや そりゃ
そりゃ 俺かて
金は欲しいけども
なんで そんな大金 必要なん？
まあ…
ま 根っからの
悪人でも なさそうやし
（男性）１億7,000万が必要なんや
１億7,000万？
１億7,000万…
（男性）何ですか？
あっ 分かった！
（男性）何？
（竜一）いやいや ちゃう
押すなよ 頼むから
なっ 押すなよ
あんた―
長谷川(はせがわ)さんちゃう？
ほら そうやんな
ほら あの… こないだ
ウチに １億7,000万円
貸してくれ 言うてきた
あれ あんたやろ？
（長谷川）お願いします！
（萬田）頭 上げてください
そんなことせんでも 貸しますわ
ホンマですか？
ただし 利息はトイチ
10日で1,700万
払える当ては ありますか？
1,700万…
そんなん
払えるはずないやないですか
（藍）あの…
もしかして
週末にいつも
募金活動
されてる方ですか？
（支援者たち）
よろしくお願いします
ご協力 よろしくお願いいたします
（長谷川）美優(みゆ)を助けてください
（長谷川）
美優の心臓を治すためには
（長谷川の妻）
ありがとうございます
アメリカでの移植手術が必要です
お願いします！
（長谷川の妻）お願いします！
（支援者たち）お願いします！
皆さん 募金してもらえませんか？
おかげさまで
3,000万は集まったんですが
娘の容体が急に悪化しまして
何とか なりませんでしょうか？
なりませんわ
ウチのやり方は あんたの子供で
変える気はありません
まあ ドナーが現れんの
待つしかありませんな
そんなん ほとんど奇跡ですよ！
奇跡が起こんの 指くわえて
待ってろ 言うんですか？
（萬田）長谷川さん
ほんなら あれですか
ウチは病気の子供を
抱えた親が現れるたびに
億単位の金を無利息で貸せ
言うんですか？
いや それは…
金を持たん者は 選択肢も持たん
そういう世の中です
ホンマに鬼やな
♪ 凛 凛は俺が好き
ハァ…
♪ ゴリラに…
痛っ 痛っ！
（長谷川）すいません…
オッサン！
痛っ あうあう…
ゴリラかもな ホンマ
（男性）
バレてもうたら しゃあないです
（竜一）やっぱり そうや
長谷川さんや
こんなやり方が
正しいとは思ってません
でも―
娘の命が懸かってるんです
わ… 分かった
分かったから それ…
スイッチ押したら あかんねんな
そんなことしても 娘さん
助かるわけちゃうやろ？ なっ
（心電図モニターの音）
犯人 こいつか？
（凛）顔は隠してたから
分からへんけど…
この人って市役所の…
知ってんのか？
（凛）うん
税金のことで
相談しに行ったことがあって
（凛）今 お店始めたばっかりで
税金って待ってもらえたりとか
できないんですかね？
ま 基本的には 滞納されますと
延滞金が かかります
それでも払わない場合は
銀行口座や家財道具を
差し押さえることもあります
え…
ああ どうしよう…
（凛）あの人が犯人なん？
１億7,000万 欲しがる人間が
たまたま他におらんかぎりな
店に客おったか？
あ うん
男のお客さんが１人
こいつか？
（凛）うん
この人
え？
知ってる人？
（携帯電話の着信音）
分かったか？
（竜一）はい 分かりました
あの… 長谷川さんです
あの 娘の美優ちゃんのために
手術代が必要なんです
（長谷川）萬田さん
頼んます
３年後には
耳そろえて返しますから
３年？
えっ ３年待ったら
１億7,000万―
返せるんですか？
（萬田）保険金ですか
保険金って
あんた 自分が死んで
借金 返すつもりですか？
（萬田）３年以内の自殺では
保険金が支払われないという契約の
生命保険にでも入ったんでしょう
で―
３年待ていうわけですか？
そのとおりです
そんな…
（萬田）美しい親子愛ですね
けどね
それとこれとは
話が別ですわ
10日で１割 譲れませんな
私は本気ですよ
命懸けで頼んでるんです
萬田さんが そうやって
無視するんやったら
ホンマにスイッチ押しますよ！
兄貴 ちょ…
兄貴 頼みますって
いや 俺のためやないんですよ
あの―
美優ちゃんを助けるために
１億7,000万 何とか
出してもらえませんか？
（萬田）無理やな
え…
長谷川さん
こっちも命懸けで商売してますねん
すんませんな
（竜一）ちょ… 兄貴 あ…
（携帯電話の不通音）
もし…
待って
落ち着いて 長谷川さん
なあ そんな…
怒りに任せて スイッチ押しても
誰のためにも なれへんやろ なっ
美優ちゃん 助けるんやろ？
ハァ…
ああ…
どうにかして
１億7,000万 作れる方法ないか
考えよう
（凛）どうするつもりなん？
何よ
ついてこい
（凛）え？
何？
ちょっと…
（女性）小林直純(なおずみ)って
私 好きやわあ
渋くて ステキやんな
（女性）いやあ
でも 私は遠藤派やな
何かクールな
感じでカッコよくない？
いや 何か
ヘビみたいな顔してるやん
（女性）ヘビって 言い過ぎやろ
いよいよ
あしたになりますね 緊急討論会
（小林）うん
マスコミも大勢 来るらしいねえ
ま… 台本どおり やれば問題ない
大いに盛り上げようじゃないか
よろしくお願いします
すべては小林先生の
お力に かかっております
うーん
ところで―
あっちのほうは
大丈夫なんだろうね？
ああ
それが 手違いが生じまして
人違いをしたのか？
すいません
萬田をおびき寄せ
今度こそは確実に
ハハハ…
おいおい
あのことがバレたら 私も
君も一巻の終わりだよ
萬田を野放しにしておくなんて
それこそ 我々が爆弾を
抱えているようなもんだ
（竜一）なあ
もう スイッチ置いたら？
１億7,000万か…
それだけあったら もう
うまいもん どれだけ食えるやろな
あんたも ウチの娘に
２億の価値がないとでも
言うんですか？
いやいや
そういうつもりで言ったんやな…
（長谷川）分かってますよ
２億あったら
貧しい子供たちが
何人 救えるかってことを
でも―
あんたも大切な人おるでしょ？
はい
その人の命が懸かってるとして
お金がないからって
諦められますか？
あの…
何ですか？
（男性）
やっぱり萬田銀次郎 捜したほうが
ええんちゃいますか？
いや この人 相手にしてても
金 手に入られへんし
（竜一）そやから
兄貴が どこにおるか…
萬田さんが よく行く場所とか
知ってるでしょ？
今 兄貴が何時何分何秒
何してるかなんか
分かるわけないでしょ？ ねっ
（メールの受信音）
（竜一）ハァ…
兄貴や！
ちょ…
兄貴からメール 兄…
（竜一）え！
これ 地図やん
兄貴 ここにおるんですよ
ここに！
やったー
やっとこれで兄貴に会える！
そしたら きっと…
なっ
ハハハ…
（遠藤）フフフ…
（おかみ）失礼します
お客様が お見えです
客？
（沢木）どうもどうも
お会いするのは 初めてでしたな
轟の件で世話になってると言や
お分かりになりますかな？
（銃声）
うっ…
（遠藤）あ…
これはこれは
お世話になっております
いやいや
しかし 今度は
人違いが あったらしいでんな
ウチのが ついときながら
えらい すんません
ああ いえいえ
そんなそんな…
始末はきちんと
つけさせますんで
こういう話は
私のいない所で やってくれ
（沢木）まあまあ 小林先生
今後とも
末長(なご)う 頼んますわ
キレイどころも
連れてきてますよって
おい！
おかえりなさいませ ご主人様！
（沢木）小林先生
お嫌いですか？
お好きです
ご主人様 お疲れでしょう？
肩 もませてもらいますね！
いや…
萌(も)え萌え キュン！
じゃあ
もうちょっと いるか
（沢木）遠藤市長
飲み足らんのと
ちゃいますか？
あ… いえいえ
お構いなく
（携帯電話のバイブ音）
（沢木）計画は順調なようですな
ほんなら わしは
これで失礼しますわ
ん？
ああ いかんいかん
私も次があるんだ！
ご主人様ー
帰りたくなくなるねえ
遠藤君
くれぐれも 抜かりなく頼むよ
あした よろしく！
よし！
いってらっしゃいませ
ご主人様ー！
よろしくお願いします
（竜一）ここや
（竜一）兄貴！
（長谷川）金は どこですか？
下手なマネしたら
スイッチ押しますよ
金なんかあるか
話が違うやないですか！
（鴨井）ここか…
（爆発音）
あいつ ホンマにやりおった
長谷川
やったんやな？
はい
ハハハ
これで萬田銀次郎も おだぶつか…
（鴨井）ゴホッ
うわっ う…
それ 例の手帳やな
（鴨井）萬田のや
（携帯電話のバイブ音）
（運転手）ああ
せや せや せや 知ってます？
萬田銀次郎が死んだらしいですわ
え？
ミナミの帝王いうて
ここらじゃ
悪名高い金貸しなんですけどね
その方が亡くなったんですか？
いやあ
あの人は殺しても死なんタマやと
思ってましたけど
所詮は普通の人間やったんですなあ
（ママ）あら 市長
久しぶりやないの
何や 何かあったんか？
暗い顔して
（ママ）実はね
萬田さん 亡くなったらしくて
萬田って
あの… 萬田銀次郎か？
（ママ）そう
何やかんやいうて お世話に
なってる人も多かったから…
（遠藤）確かに
萬田は死んだらしいな
約束の金だ
（長谷川）ありがとうございます
何だ？
うれしそうじゃないな
これで娘が助かるんだろ？
はい
ありがとうございます
フフフ…
苦しいか？
（美優）ううん 平気
美優
もう心配いらんからな
アメリカで手術 受けような
お金…
もう 集まったん？
そうやで
（長谷川の妻）どういうこと？
何で急に？
まさか…
あんた 何かしたん？
（長谷川）え？
パパ…
悪いこと したん？
何 言うてんねや
するわけないやろ
悪いことしてもらった
お金やったら
美優 アメリカ行かへん
美優…
そんなん イヤやから
そんなわけ ないよな？
美優のパパが
悪いことなんか
するはずないもんな
美優は
ホンマに強くて ええ子や
（司会者）きょうは
非常に有意義な お話を
聞かせて
いただきました
遠藤市長のみならず 小林議員も
南逢坂(みなみおおさか)の発展のために
尽力してくださってることが
よく分かりました
最後に一つ いいですか？
（司会者）どうぞ 遠藤市長
私 次の市長選には
出ません
（観客たちのざわめき）
（司会者）と おっしゃいますと？
国政に打って出ます！
私も最大限の応援を約束しますよ！
力を合わせて この逢坂を
そして この国を
さらに よくしていきましょう！
はい！
（司会者）あっ すみません
そちらから前には…
（長谷川）このお金は
お返しします
何をしてるんだ 君は？
（長谷川）ここに
１億7,000万 入ってます
（観客たちのざわめき）
このお金の出どころは
裏金です！
何を言い出すんだ 君は？
警備員 つまみ出せ！
警備員！
私の話 聞きたくないですか？
南逢坂市で組織的に行われている
裏金作りの話です
市民の皆さんが
汗水 流して働いた税金から
ちょろまかして作った裏金を
個人的な理由で
使うわけには いかんのです
皆さん 聞きたくないですか？
（観客たち）聞きたい 聞きたい！
（凛）先生方にやましいことが
ないなら 聞いてもええんちゃう？
無理やり追い出すなんて
怪しいわ ねえ！
（観客たち）
そうよ！ 聞きたい 聞きたいわよ！
（小林）放してやりなさい
（遠藤）小林先生
聞こうじゃないですか
非常に興味深い
（長谷川）皆さんも
ご存じでしょうか？
市の予算は
前年度の実績によって
決められています
つまり 予算を余らせれば
よくとし その分減らされてしまう
だから
使い切るために
支出を増やすというやり方が
毎年 年度末に
当たり前のように行われるんです
裏金を作る方法は
いくつかあります
南逢坂市役所では
購入した切手の使い道を
明記する必要がありません
例えば
100万円分 切手を購入して
それを金券ショップで現金化すれば
およそ80万円―
まるまる裏金になります
（観客たちのざわめき）
（長谷川）
飲食店から白紙の請求書をもらい
やってもない打ち合わせの
経費として落とすことも
ザラにあります
公共工事も
特定の建設会社に発注し
水増し請求させ
その差額を現金として受け取り
裏金としてプールする
こうやって 皆さんの税金が
形を変えて裏金になってたんです
今 いくらくらいあんの？
ためにためて
およそ７億円ありました
（観客たちのざわめき）
（凛）“ありました”？
遠藤市長が
小林議員に渡したんです
（遠藤）おーい
適当なことを言うな！
（長谷川）遠藤市長は
先ほど みずから発表されたとおり
国政進出を もくろんでいます
そこで
カリスマ的人気を誇る小林議員から
バックアップしてもらうため
賄賂として
４億円 渡したんです
君
いいかげんにしないか！
（長谷川）小林議員は そのお金で
京都に別荘を買ったと聞いています
（遠藤）君！ 君だって裏金で…
（長谷川）私も―
皆さんに謝らなければ
いけないことがあります
私には
心臓移植を待つ
８歳の娘がいます
15年目にして
ようやく できた娘です
“娘の病気を治すには―”
“移植手術しかない”
と言われました
誰かの心臓をもらわなければ
娘は生きていけません
国内では
子供のドナーが現れるのは
奇跡に近い
だから
渡米して
待機リストに載せてもらうことが
娘を救う唯一の方法やったんです
でも そのためには
ばく大な費用が かかります
募金活動も始めましたが
娘の容体が急に悪化して
“あまり時間がない”と
お医者さんに言われました
私は
どんなことをしてでも
お金を手に入れなければと
焦りました
そんな時
市役所で裏金を
作っていることを知って
そのお金を貸してくれないか
と頼みました
そしたら
ある条件が提示されて…
君は さっきから
何を言ってるんだ！
デタラメばかり
君が一人で裏金を作って
娘さんの手術代に
充てようとしたんでしょう？
（萬田）証拠やったら ありまっせ
萬田…
銀次郎…
（遠藤）轟 これは一体？
なぜ…
“なぜ生きてんのか？”
そう聞きたいんですか？
皆さん
こちらの先生方は どうやら―
俺らを殺したつもりで
いらっしゃったようです
（遠藤）何の話だ？
（轟）私は―
市役所の会計課で働いてました
それで 裏金作りを
させられるようになって
けど 良心のかしゃくに
耐えられんくて
もう 辞めたいって
訴えたんです！
デタラメを言うな
そしたら―
私はこの男に
銃で撃たれました！
（観客たちのざわめき）
（轟）遠藤市長が雇ったんです！
いいかげんにしろ！
（轟）事実 私は殺されかけました
（観客たちのざわめき）
（銃声）
うっ…
これ…
こいつのおかげで
致命傷は免れてますわ
うっ ホンマですか？
あ 痛たっ 痛っ…
金を持たん者は 選択肢を持たん
そういう世の中ですね
ホンマに鬼やな
あんたも鬼になったら どうですか
え？
長谷川さん
市役所に お勤めでしたよね？
聞いたこと ありませんか？
裏金の話
裏金？
うわさでは ７億ばかりの金
ため込んでるいう話です
その事実をバラす
言うて 脅したら
手術費の２億ぐらい
出してくれるんちゃいますか？
そんな…
できませんか？
いや…
仮に その話が事実やとしても
脅して金を取るやなんて…
自分の娘が死ぬかもしれん
言うてんのに
まだキレイごとですか？
自分の手は汚さんと
何とかなる思うてますの？
所詮 娘より
自分が かわいいんやな
（長谷川）これは？
轟さんが持ってたもんです
轟って―
ウチの会計課の？
失踪したって 聞きましたけど
その手帳 使うんやったら
上手に使うんやな
下手したら
轟さんと同じ目に遭いますから
（遠藤）これをどこで？
萬田金融の萬田さんが…
困ったもんですねえ
萬田なんていう 裏社会の
人間の言い分を信じるなんて
こんなもの―
でっちあげなんですよ
そうだ
萬田が いるじゃないですか？
彼だったら
２億円だって用意できるでしょう
（長谷川）え…
萬田さんとこでは
とても利息が払えません
そうじゃありません
あの手の やからは
使いようなんですよ
（長谷川）え？
金か命かと迫ればいいんですよ
あ…
脅すってことですか？
でも 応じなかったら…
殺すしかないですね
殺す？
その場合の金は
私が どうにかしましょう
どうにかって…
私もね
あなたの娘さんには
どうしても助かってほしいんですよ
もう―
一刻の猶予も
ならないんでしょう？
（萬田）長谷川さんが
金と引き換えに
提示された条件―
それが俺を殺すことやったんです
娘のことで焦ってた私は
まんまと その誘いに
乗ってしまいました
いらっしゃいませ
そんな 想像が行き過ぎて
まだ早い そういう やらしい…
（長谷川）萬田さんは？
何！ 怖ーい
これ着てください
はよ着てください！
（竜一）イヤやー！
（長谷川）グズグズしてたら
吹き飛ばしますよ！
（藍）竜一さん！
（萬田）２時の約束に俺が
現れへんかったのが誤算でしたなあ
（遠藤）何の話だ？
俺は何も知らないぞ
皆さん
こんなヤツらの言い分を
うのみに しないでくださいね
彼らはデタラメを言っている！
私と遠藤市長を おとしめようと
しているだけなんですから
それやったら
ドーンと構えときなはれ
今から
あんたらが なぜ俺が死んだと
勘違いしたか
そのカラクリを教えたるから
（長谷川）金は どこですか？
下手なマネしたら
スイッチ押しますよ
金なんかあるか
話が違うやないですか！
凛ちゃん
（竜一）凛ちゃん
（凛）ちょ 竜ちゃん ベスト―
着てるやろ？
（竜一）はい…
（萬田）長谷川さん
あんた 遠藤市長の差し金で
こんなこと やってんのやろ
金は？
ありません
爆破しても いいんですか？
俺を殺したら金やるとでも
言われましたか？
おいしい提案ですねえ
俺が金を用意したら それでよし
用意せえへんかったら 爆破して
報酬として裏金から２億もらえる
（長谷川）知ってたんですか…
長谷川さん
俺もちょっと提案してよろしいか？
誰も傷つかず 金が手に入る
ええ方法が あるんですけどねえ
どんな方法ですか？
俺と竜一が―
死にます
（竜一）え？
いや…
いやっ いやいや…
イヤですよ
俺 死にたないわ！ そんな
せっかく
凛ちゃんみたいな人に出会えて
ようやく俺の人生に春が…
（凛）ホンマに死なすわけないやん
ん？
（長谷川）あの…
どういうことでしょうか？
俺が金を用意せえへんかったから
長谷川さんが爆破した
ということにして
報酬を いただくんです
死んだと言って
信じるでしょうか？
（凛）竜ちゃん
ベスト脱いで ここに置いて
（竜一）え？
何これ？
肉？
（凛）レバーもあるで
全部で140キロ！
もう時間なくて
用意するの 大変やったわ
これが あんたらの
身代わりになるってこと
（長谷川）人間の代わりに
これを爆破させるってことですか？
どうですか？
ホンマにいいんですか？
俺らは所詮 裏の社会でしか
生きられへん人間ですから
じゃあ 行きますよ
（爆発音）
（遠藤）どいつもこいつも
お前が死んだって
なかなか みんな芝居が
上手やったでしょう？
（ママ）銀ちゃん
死んだことに したらええの？
ワクワクするわ
（運転手）
ホンマに いいんですか？
分かりました
じゃあ みんなに伝えときますわ
えー 本部 本部 聞こえますか？
こざかしいマネを…
（小林）遠藤君
それで
あなたが主張している
裏金とやらを
遠藤市長が
私に渡したという証拠は
何もないじゃありませんか
（館内放送:小林の声）遠藤君
もう１億 頼むよ！
（館内放送:遠藤の声）小林先生
さすがに これ以上は…
（館内放送:小林の声）
４億も５億も一緒だろう
どうせ 君の懐が
痛むわけじゃないんだから
（観客）
何ですか これは？
誰だ！
トボけんのも
いいかげんにしたら？
どう聞いても
あんたらの声やないの？
言いがかりも甚だしい！
こちらにも我慢の限界ってものが
あるんですよ
そうですよ 大体
さっきから あなた
何者ですか？
あら
悲しい…
お忘れですか？
ご主人様
萌え萌え キュン！
君…
あの時か！
効くねえ
ハハハ…
しかし 小林先生ほどにもなると
別荘なんかでも 立派なもん
持ってはるんでしょうな
いやあ うらやましいわ
（小林）いやいや
大したこと ありませんよ
どうですか？
京都の別荘の具合は？
京都やと 高いんちゃう？
１億？ ２億くらい？
ハハハ…
君は ものを知らないねえ
４億だよ
４億！
君 何が欲しい？
私は ご主人様のメイドで
いられれば 何もいりません
かわいいこと 言うじゃないか
よし！
マンションでも買ってやるか
えー！
遠藤君
もう１億 頼むよ！
小林先生
さすがに これ以上は…
（小林）４億も５億も一緒だろう
どうせ 君の懐が
痛むわけじゃないんだから
メイド喫茶でバイトしてた経験が
初めて役に立ったわ
ついでに教えてあげますね
小林議員はメイド遊びが
大好きなようです
（観客たちのざわめき）
（小林）おい！
じゃあ あの男は？
俺の知り合いですわ
（萬田）長谷川が こんなこと
一人で考えつくはずがない
入れ知恵したヤツがおると
にらんでます
銀ちゃんの命を狙うとるヤツが
今回のことも
仕組んだっちゅうことやな
沢木さん
ちょっと 頼みたいことが
あるんですけどねえ
（沢木）
轟の件で世話になってると言や
お分かりになりますかな？
ただし あんたが轟さんや俺を
殺すために雇った―
そいつとは
何の関係もありませんけどねえ
（遠藤）俺は知らん
こんな男 何も知らん
（凛）裏金の件は
もう言い逃れできませんよ
そんなに悪いこと
したでしょうか？
（遠藤）予算を余らしたら
翌年度は減らされてしまう
回り回って 困るのは
市民の皆さんなんですよねえ？
話をすり替えんといて！
だからって 余ったお金を
あんたらの私腹を肥やすために
使っていいわけないやろ！
こっちはな
スーパーやらドラッグストアやら
はしごして
１円単位で節約して 借金までして
税金 払ってんねん！
（長谷川）そうです
予算というのは そもそも
市民の税金が財源なんです
貧困が原因で子供の進学を
諦めざるを得ない家庭でさえ
やりくりして税金を
捻出してるんです
お前かて ガキのために
裏金を使おうとしたやないかい！
それは 私が間違ってました
本当に申し訳ないと思ってます
お金を返したからといって
許されるとも思ってません
逮捕されても しかたないです
キレイごと 言うなや！
（萬田）市長
小林議員
あんたら 分かってますか？
長谷川さんが こうして―
告発してる意味が？
告発するということは―
わが子の手術を諦める
いうことや
たとえ わが子の命が
懸かってたとしても―
人の金に手をつけたらあかん
そういうシンプルな話を
してますねん
シンプルやけど
長谷川さんにとっては―
身を切られるような
難しい決断やったと思います
命か金かやて？
愚問ですわ
（小林）すべて でっちあげだ！
私は 何も知らんよ
ほんなら 納得のいくように
今ここで
しっかり説明して
もらいましょうか！
この萬田に―
知らぬ存ぜぬは
通用せえへんぞ！
小林議員
そのお金は
市民の皆さんが
一生懸命 働いて
この街を よくするために
我々に託してくれた お金ですよ
遠藤市長
裏金の７億円―
皆さんに還元しませんか？
（遠藤）え？
保育所を作るとか
子育て支援に充てるとか
税金っていうのは―
そうやって
使うもんやないんですか？
（観客たち）そうだ！ 辞めろ！
ヤジる時は
えらい威勢がよろしいなあ！
市長を辞めさせるのは結構
しかし あんたら自身が
こういうヤツらを
選んだということを
忘れたら あきまへんで
今度 選んだ人間は―
間違ったことせんように
しっかり監視しとくんやな
フフッ
（ドアベルの音）
（竜一）兄貴！
あの 兄貴…
これ
ほら
俺のせいで
１個ダメにしてもうたんで
はい
（竜一）それと―
凛ちゃん
（凛）ん？
（竜一）俺と―
結婚してください
お願いします！
何で？
へ？
ハハハ…
ちょ… 何で そうなんの？
ほな また！
萬田さんも今度パンケーキ
食べに来てくださいね
え…
えー！
美優
手術 受けられるで！
（長谷川の妻）え？
寄付が集まったんや
治るんやで 美優
♪～
（美優）ホンマ？
（長谷川）うん
♪～
（長谷川の妻）ホンマなの？
世の中には―
優しい人が
たっくさん おんねんな
うん
（藍）見てください
募金が２億円に
達してます
（竜一）
うわ ホンマや！
でも 何でいきなり？
（萬田）長谷川さんが
勝ち取った２億や
凛ちゃんが
ネットに上げた動画
話題に
なりましたもんね
長谷川さんの
勇気ある告発やって
世の中 まだまだ
捨てたもんちゃうな
それに比べたら
俺が
フラれたことなんか―
小さい 小さい！
自分で自分を慰めるしか
ないんですね
（竜一）藍ちゃん
傷口に塩塗んの やめよか
（萬田）竜一
金 できたんか？
あれ？
もう10日…
たちました？
俺 キリトリ
行ってきます
うん
俺 車売ろ
（藍）大丈夫ですか？
輪をかけて
かっこ悪いですけど
車も
指輪も
売ったる！
（ドアが開く音）
～♪