（梨本(なしもと)）クソ…
しつこいんじゃ あいつら
（竜一(りゅういち)）待て こら！
（竜一）こら 待て こら！
（梨本）
ミナミのウサイン･ボルトじゃ
捕まえてみろ おら！
（竜一）こら 待て こら！
（梨本）しつこいんじゃ ボケ！
（梨本）ついてくんな！
（竜一）待て こら！
（梨本）早いぞ お前
どけ ボケ カス おら！
（梨本）しつこいんじゃ
どけ どけ…
イッテ！
あっ イッテ…
お前 どこ目つけてるんや…
萬田(まんだ)はん
すんません
いや でも…
10日ごとに
５万は無理やで！
ホンマ… いやもう
堪忍してください ホンマ
（銀次郎(ぎんじろう)）うちの利息は10日で１割
それを承知で50万借りたんは
梨本さん
あんたや
ない袖は振れん
（竜一）ない袖は振れん？
そんなシャレオツなセリフな
この萬田銀行には通用せえへんねや
あっ そうや
ええこと思いついた
保険 保険金
え… まさか お前
俺を殺す気か お前
借りたもんは きっちり返す
そんなもんな
小学生でも知ってることや
お前らなんかのために
俺は死なんで！
ほんなら 店売るんやな
え？
（銀次郎）
あんたの店でも 売ったら
50万ぐらい作れるやろ
あの店は 俺と嫁とが
さんざん苦労して…
嫁 売るか
店 売るか
あんたが決めるんや
そんなん どっちもできんわ！
（銀次郎）借りた金は返さん
何かを手放す気はない
そんな虫のええ話
このミナミには転がってないんや
頼む… 今回だけ
今回だけ見逃してください
ねっ
頼む このとおりです
お願いします！
金貸しは
顔で商売してんねや
借金 踏み倒すいうことは
その大事な顔に
泥塗るいうことやて
分かって言うとんのかい
（梨本）鬼や…
あんたは ホンマもんの鬼や！
♪～
～♪
（梨本）目立つやん
これ 目立つやん
（竜一）あー もう うるさい…
（梨本）恥ずかしいから もうやめて
もう逃げへん
絶対 逃げへん
（男性）あの…
（竜一）はい？
（薮田(やぶた)）私 経営コンサルタントの
薮田と申します
せん越ながら
お力になれないかと
（竜一）えっ 何？　俺の？
（薮田）いえ あの…
こちらの方の
あっ あ… こっち
（竜一）お前やん 恥かいた
（梨本）知らん 知らん…
（梨本）なんや なんや分からん
（薮田）“お好み焼き三西(さんせい)”の
ご主人ですよね？
（梨本）うん… そやけど
経営のアドバイスを
させてもらえないでしょうか
フッ…
アホか お前！
今 嫁売るか 店売るかっちゅう
究極のせっぱ詰まった状況で え？
経営を一から教わって
どないすんねん！　お前
痛い… もう
正直 言いますと
転職したばかりで
まだ勉強中の身なんです
お代は うまくいった時に
頂くということで
お話だけでも
させていただけないでしょうか
（梨本）勉強中でね
うーん なるほどね…
ってなるかい おい！
は？　おい！
見えてる？　今これ
ほな あれや じゃ
５万円！
なっ 俺の金 払(はろ)うといてくれ
（竜一）ハッ…
いやいや…
それやったら考えたる
（竜一）もうええわ はよ行くぞ
やめろ まだ済んでないねん これ
まだ…
俺も よう分からんねん
引っ張んなって
引っ張んなって お前
あれ？
ん？　ん？
（薮田）お願いします
マジか？
（竜一）ホンマに いいんすか？
これも勉強ですから
確かに
今後も
お世話になるかもしれません
これから
いろいろ教えてください
（梨本）放せ 放せ
（梨本）放せ これ放せ
（竜一）ああ…
“ああ”じゃない
払たで 払たで 今
出た出た 出ました
ミナミの奇跡や これが
ねっ
いやもう おっさんに
おっさんの天使が
舞い降りたもうた
ハハハッ！
神は俺を見捨てなかった！
（梨本）さあ 行こう さあ 行こう
（薮田）はい！
早速… 早速 俺の店で
語り明かそうじゃないか
うん 勉強会や 勉強会
あの人 あんなことしてて
ホンマに やっていけるんすかね？
（美月(みづき)）貸してくれないの？
えっ 君 何言うてんの？
５万円 貸してほしいんだけど
うん まずは名を名乗れ
（美月）美月
君 高校生やろ？
いくつや？
（竜一）あっ そや 親に借りたら？
萬田金融は
誰にでも貸すんじゃないの？
ちょちょ…
俺をスルーすな 俺を
（美月）あんた 子分でしょ？
子分て お前
子分でもいいや
５万 貸して
あのな
それが人にものを頼む態度か
それが客に対する態度か
大体 なんでうちに借りに来てん
５万て金 何に使うねん？
ＰＣ壊れたから
新しいの買うの
ＰＣ？
（藍(あい)）パソコンです
（竜一）パソコン…
パソコンです
いや 分かった うわっ！
タイミング一緒やったな
びっくりした
なあ でも なんか俺
分からへんみたいになったから
なんや そっちな
パソのほうな
殺すぞ ボケ ホンマ
プログラミングの勉強に
必要だから
勉強？　へえー
最近の高校生は
パソコンの勉強まですんの 大変
で 貸すの？　貸さないの？
勉強に使うんやったら
なおさら親に買ってもらいーや
お説教 聞きに来たわけじゃ
ないんだけど
あのな こっちも
商売でやってんねん
トイチって知ってるか？
ライチちゃうで そんな甘ないで
５万借りたら
10日で利息5,000円
払えるか？
払われへんやろ
はい 分かったら
とっとと帰って なっ
しょーもな
ええっ！
いや… あいつ
捨てゼリフ吐きよった！
最近の女子高生は
何考えてるんすかね？
（メッセージ受信音）
（竜一）10万！
（優花(ゆうか)）お願い お願い
ええやん！
（竜一）ちょ… 兄貴？
ちょ… 兄貴！
ハァ…
最近の高校は
なんちゅう教育しとんのや
10万円 今すぐ必要やねん
お前 その金
何に使うねん？
10万なんか金 俺かて
そんな よう使わんわ
元カレと撮ったキス動画を
消してもらうねん
キス動画？
ちょちょ… 何？　何？
え？　ウソやん
いただきます
こうやって キスしてるとこを
ムービーで撮って
ネットにアップするの
あ… あっそう うん…
分かってた 分かってたけど
お前 なんで そんなことすんの？
ホンマに
はやってんのに
ああ… お前 それ あれや
ネットにアップするってことは
みんなに見られるってことやんけ
だから困ってんねやろ
なんで… そんなことすんの？
だって…
その時は
ずっと一緒やと思ってたし
他の子のキス動画が
いっぱい“いいね”されてて
羨ましかったし
（竜一）ふーん ほんで？
新しい男ができて後悔してると
そんなところか
10万払わな消さんて言われてん
親には頼まれへんし
（竜一）うちは貸せへんよ
（優花）なんで？
（竜一）
“なんで？”て お前 そんなもん
ガキに貸す金なんかあるか
それにな お前
そんな10万払ったところで
“はい 実はコピー取ってました”
いうて
永久に 金せびられるのがオチや
（優花）もういい
ガキでも女は
金になるんやからな
（竜一）ちょちょ… 待てって
（優花）貸してくれんの？
（竜一）金は貸しません
じゃあ もう用はありません
アホ！
あっ また捨てゼリフ吐き…
お前 アホ言うたほうが
アホやからな！
アホ
（久保(くぼ)）いや じゃあ
じゃあ なんかその…
お金のことだけ
ちゃんと言ってください
（敬子(けいこ)）お金のこと
たぶん大丈夫やし
（久保）えー
（敬子）よう言わんし そんな
あっ
どうも わざわざすいません
失礼ですけど どちらさまですか？
私…
（銀次郎）
久保靴店の久保さんですよね？
萬田銀次郎と申します
（久保）萬田…？
敬子さん まさかこの男に
金を借りるつもりやないでしょうね
この人に借りたら 10日で１割
利息 取られるて聞いてます
そんな借金するぐらいやったら
なんで僕を頼ってくれへんのですか
久保さんから
借りるわけにはいきません
なんぼ必要なんですか？
私のことは
かまわないでください
そういうわけにはいきません
（久保）これ 使(つこ)うてください
（敬子）いや 困ります 困ります
僕の顔も見たくないんやったら これ
返してもらわんでもかまいません
二度と敬子さんの前には
現れませんから
久保さん ダメやって
（久保）じゃ 置いときますんで
一件落着ということで
（敬子）そんな 困ります
待ってください
このお金は使えません
お願いします
５万円 貸してください
前の職場をリストラされて
娘の修学旅行代
支払えないんです
シングルマザーですか
３年前に
夫を交通事故で亡くしてます
久保さん ええ男やないですか
金も持ってるみたいやし
久保さんは お金があるから
ええ人ちゃいます
娘が気にするでしょうし
利息分 引いた
４万5,000円です
（敬子）ありがとうございます
お貸しした５万円
返済完了です
そんな 困ります
久保さんから
お借りするわけには…
（銀次郎）
トイチの金貸しからは借りれて
堅気の男からは借りられへん
あんたも おかしな人や
（梨本）
あらら もう行く？　もう行く？
（薮田）お邪魔しました
（梨本）もう いつでも来てや
もう スペシャルなやつ
サービスしたるで これホンマに
お前…
お好み焼きに うどん入れて
タコ焼きのっけたやつ
粉モンバスターちゅうやつやな
これ
ありがとうございます
ではまた 失礼します
（梨本）うっす シーユー！
（薮田）失礼します
あっ
萬田さん！　どうも
この街には慣れましたか？
あっ いえいえ
皆さんには勉強させてもらってます
（自転車のブレーキ音）
（そば屋の店員）おっ 薮田くん！
（そば屋の店員）また来てや
（薮田）はい
あっ 銀(ぎん)ちゃん！
あとで ちょっと寄ってや
借りてたゼニ
全部まとめて返すさかいに
ほな　失礼します
（植村(うえむら)）
萬田はん ご足労いただいてしもて
すんません
（銀次郎）
50で よろしかったんですよね
（植村）助かります
（銀次郎）まさか植村さんから
連絡いただくとは思いませんでした
トイチの金貸しとは無縁の
堅実な商売してはんねやと
思てましたんで
（植村）
急に いろいろ重なりまして
入り用になったんです
かといって親戚やら周りの人に
迷惑かけるのは
私の性に合いませんので
それで萬田さんに
お世話になることにしたんです
春先に 先代が
体 壊して入院しまして
そんな大変な時に
長年 育ててきた職人が
立て続けに
辞めてしもたんですわ
おまけに
ずっと取引させてもろうとった―
砂糖を 急にうちには
卸せん言われてしもて
菓子作りも 今までのようには
いかんようになってしもて
長いこと ひいきにしてもろてた
お客さんも
離れていってしもたんです
こんな状況なんですけど
植村家(や) 300年の歴史に
私が幕を下ろすわけには
いかんのです
（優花）これで２万いくかなー？
（美月）いや いくよ
（美月）
いや 面白いと思うんだけどね
（ドアが開く音）
（敬子）ハァ…
（ノック）
（敬子）おっ
（美月）おかえり
（敬子）ただいま
（優花）お邪魔してます
いらっしゃい
おなか空いた？
（美月）空いたね　空いた
（優花）んー　空いた
（敬子）ほな おいで
（美月）やった
（美月）フフフッ
（藍）これ 見ました？
（竜一）何 何？　え？
あっ
“ミナミの老舗和菓子店”って
これ 植村家さんのことですかね？
（女性）皆さん こんにちは～
やってみたシリーズ第10弾は
“老舗和菓子店で買った商品に
虫が入っていたので―”
“突撃してみた”です
それでは早速
いってきまーす
（葉子）
どうも ありがとうございました
（葉子）また お待ちしてます
（植村）おおきに
（葉子･植村）いらっしゃいませ
（女性）あの… すいません
さっき買った これ
虫が入ってたんですけど
（植村）え…
あー これは
不快な思いさせてしまって
申し訳ございません
あの… お代金は
全額返金したうえに
もし よろしかったら
新しいもんと お取り替え…
（女性）あー いやいや…
また 虫が入ってたらイヤだから
お金だけ返して
（植村）申し訳ございません
衛生管理には徹底してる
つもりなんですが
（女性）それができてなかったから
こうして虫が入ったんじゃないの？
（植村）申し訳ございません
すぐに代金 返金させて…
申し訳ありません
（竜一）なんや これ
（藍）この動画―
ＳＮＳで かなり拡散されてて
すでに再生数が
１万件を超えてます
遅かれ早かれ 新聞やテレビでも
取り上げられるかと
誰が見んねん こんなもん
この“やってみた”シリーズが
人気で―
ファンがついてるようなんです
（竜一）なんじゃ それ
これ なんや
（竜一）ん？
“ウワサの闇金業者に
借金を申し込んでみた”？
（竜一）最近の高校は
なんちゅう教育しとんのや
（優花）10万円 今すぐ必要やねん
（竜一）お前 その金
何に使うねん？
10万なんか金 俺かて
そんな よう使わんわ
（藍）完全に竜一さんですね
あのガキ
いつの間に こんなもん！
どこに カメラ隠してたんでしょう
ちょっと待て
この辺ってことは
このクマ…
さっきの植村家さんの
（優花）その時は
ずっと一緒やと思ってたし
他の子のキス動画が
いっぱい“いいね”されてて
羨ましかったし
あっ！
こいつ どっかで見た思うたら
いや… これは しゃあないです
気づきます？　これ
このＪＫ３２というのが
彼女のハンドルネームのようですね
ハンドルネーム？
あっ ネット上で使う
ペンネームみたいなもんです
はあー ＪＫ… ＪＫはあれ
女子高生ってことやろ？
３２ ３２ってなんや…
３２…
分かった 足のサイズや！
あー デカッ！
あいつ 足デカいよ
態度だけやなくて足もデカい
バレーボールやっとんな
あいつ
イッタ… 藍ちゃん これ
あかんやつや これ
脳がね パッチンパッチンに
揺れてね これ
うん おかげで
はい 整いました
３月２日生まれ
うん これで どこの高校かも
制服で分かってる
兄貴 行って
とっ捕まえてきますわ
（銀次郎）いらん
（竜一）えっ
なんですか ほっとくんすか？
（葉子）申し訳ありません
はい… はい
萬田はん
どうぞ 奥へ
（葉子）申し訳ありません はい
申し訳ありません
今後 このようなことがないように
店の衛生管理には
特に気をつけてますし
出来上がったあとも店に出す前は
必ず確認してるんですわ
すいません
ご心配いただいてしもて
心配してんのは
お貸しした金のことです
あ…
それは必ず お返しします
ご存じでしょうが
滞った場合は
カタはめさせてもらいますんで
はい
なんで あんな人に借りたん？
大丈夫や
ええ仕事さえしてたら
必ず お客さんは戻ってきてくれる
借金も返せる
（葉子）そやけど…
いろいろ すまんな
でも あの話 考えてみても
ええんちゃいますか？
（沢木(さわき)）銀ちゃん
儲(もう)かってるか
（銀次郎）おかげさまで
騒がしい街やで ミナミは
せやから おもろいねんけどな
沢木さんの耳にも入ってますか？
ごっついゼニが
動いてるらしいで
いつの時代も
女は ショッピングに
目がないっちゅうことか
（女子高生）誰？　このおっさん
（女子高生）キモッ
（竜一）
いや 人 待ってるだけやから
キモないやろ？
（女子高生）キモッ
（竜一）キモないから
人 待ってるだけなんですよ
すいませんね
キモい キモいって…
はい 見つけた！
（竜一）お前 ようハメてくれたな
（優花）は？
“は？”ちゃうわ お前
キス動画なんか
ホンマ ないんやろ？
金かて ホンマはいらんのに
あの動画 撮るために
うち来たんやろ？
（優花）知らんし
（竜一）あー ちょちょ…
お前 ネットのこと
俺 よう分からへんけど
誕生日は あかんと思うで
個人情報 バレすぎや
（優花）え？　なんの話？
（竜一）しらばっくれんな
“ＪＫ３２”ＪＫは女子高生
３２は３月２日生まれ
はい バレてる～
ハハッ…
（竜一）なんや
（優花）ウケる 誕生日ちゃうし
（竜一）えっ ちゃうの？
（優花）誕生日じゃないわ
（竜一）ちょ… あっ
分かってた 分かってたで
あれやろ？
あの… 足のサイズやろ
（優花）足のサイズ？
（美月）ちょっと 何してんの？
えっ お前らグルか？
このおっさん ＪＫ３２が
３月２日生まれの
女子高生やと思ってたんやて
（竜一）お前
おっさん おっさん言うな
（美月）いやいや…
どう見ても おっさんやん
（優花）なっ
（美月）ねっ 行こう
（竜一）どう見…
どう見てもかな？
ちょっ 待て待て…
はいー！
これが証拠や
（竜一）あー 美月の“ミヅ”で
３２か
（優花）ミヅって すごいやろ？
大体いつも １万人くらいの人が
動画を見てるねん
１万やで？
こんなこと 他の子は
思いつきもせえへんよ
（竜一）確かに １万人に
注目されるってことは
なかなか ないよな
いや それが
ええことやったら ええけどな
いや パソコン持ってるやん
はー そうか お前
パソコン買う金貸せっていうのも
ウソやったってことか
（竜一）無視か
（美月）あ！
（優花）ん？
（美月）アクセスめっちゃ増えてる
（優花）わー ホンマや　えっ
（優花）３万て最高記録ちゃう？
（美月）ねっ
（竜一）え？
（美月）ヤバー
あんたのは 案外
伸びなかったねえ
いや 俺の力不足みたいな
言い方すんな ボケ！
（美月）あんたの力不足でしょ
（竜一）は？
いや ちゃうちゃう… ちょ… お前
そんなん どうでもええねん
お前ら なんで
そんなことしてん？
金か？　ぎょうさん見たら
金が儲かるシステムなんか？
（美月）ジャーナリズム
（竜一）は？
（美月）
人が知りたいことを伝えるのが
ジャーナリズムでしょ？
これは ３万人の人が
知りたかった情報ってこと
（竜一）こんなもん
ただの野次馬やろ
（美月）金儲けのためだなんて
さすが おっさん
考えることが汚いね
（優花）ホンマやね
植村家さんのあれ
仕込みやろ？
何が？
ホンマは 虫なんか
入ってなかったんちゃうか？
それを この動画を撮るために
ウソついて 植村家さんとこ
行ったんちゃうんか？
ウソつき呼ばわりしないでよ
自分が撮られてるの
気づかなかったからって
（竜一）チッ
ホンマ 口の減らんガキやな
お前 このあと植村家さんが
どうなるか分かってんのか？
商売はな 信用第一や
それをお前らが この
しょーもない動画のせいで
植村家さんが 300年かけて築いた
信用を一発で失ったんやぞ
みんな
人生かけて商売しとんねん
家族の人生 従業員の人生
全部 背負って
もしかしたら
店 潰れるかも分からへんぞ
（優花）あ…
でも うちら未成年やし
捕まったりは せえへんよな？
（竜一）お前ら ホンマ
自分のことばっかりやな
親の顔が見たいわ
親は関係ない
なあ
胸 痛めへん？
（美月）帰ろ
（竜一）ちょ… おい！
（久保）美月ちゃん
どう？　おいしい？
ごめんなさいね
愛想がなくて
（久保）とんでもない
なんか 聞きたいことはない？
僕のこと 少しずつでもいいから
知ってもらいたいねん
久保さんて
大地主さんなんですよね？
なのになんで 靴屋なんて
やってるんですか？
ちょっと 美月
失礼やないの
結婚するなら
知っといたほうがいいでしょ
（久保）美月ちゃんの言うとおり
不動産収入だけで 美月ちゃんと
敬子さんを食べさせてはいける
けど…
靴屋やってたら
街の人たちと触れ合えるやろ？
それが楽しいねん
よかったね
玉のこしじゃん
美月！
どうしたん？
おなかいっぱい
ごちそうさまでした
（敬子）えっ ちょっと
美月！
ごめんなさいね
何が気にくわへんのやろ
敬子さんのことが
本当に好きなんですね
きっと お父さんのことも
でも…
僕 諦めませんから
（竜一）探し物は これですかー？
どうも こんばんは
何 忘れてくれとんねん
お前…
そんな大事なもんなん？
（美月）関係ないでしょ
（竜一）案外 子供やな
そんな ぬいぐるみのために
顔色 変えて
死んだお父さんが
買ってきてくれたの！
なんや
お父さん おらんのか
そっか
あれから ずっと？
えっ ああ…
まあ あと１分来んの遅かったら
もう帰ってたけどね
ふーん
（竜一）兄貴…
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（優花）助けて！
ミヅが大変やねん
え？
（竜一）“ＪＫ３２の身元特定”
中崎西(なかざきにし)高校に通う
鶴丸(つるまる)美月
なんや これ
（優花）学校でも騒ぎになってて
（竜一）あっ
植村家さんの動画 消したんか？
おとといの夜 消してん
ミヅが そうしようって
言いだしたから
おととい…
あれから ずっと？
えっ ああ…
まあ あと１分来んの遅かったら
もう帰ってたけどね
美月は？
連絡は？
（優花）学校 辞めよかなって…
（竜一）
あいつ そんなこと言うてんのか
みんな ひどいねん
“やってみた”シリーズの
ファンやって言うてた子らも
ミヅが叩(たた)かれるようになってから
一緒になって叩いてるし
なんや それ
（優花）でも なんで
ミヅばっかり こんな…
（優花）ここ
美月
（優花）ミヅ？
（竜一）美月 おるんやろ？
（ノック）
（竜一）美月？
（優花）ミヅ？
（竜一）美月
顔だけでも見してくれへんかな
いや…
会いたないんやったら
今日は帰るけど
また来るからな
お前が顔見せるまで
何回も来るからな
俺は しつこいで
（優花）ミヅ？
元気 出してね
（ノック）
（竜一）美月　おるか 美月
美月ちゃ～ん
ミヅちゃん 竜ちゃん来たよ
ミヅちゃん 竜ちゃんですよ
（竜一）あの… すいません
あの…
美月さんのお母さんですよね？
はい そうですが
あの 俺
萬田金融の者なんですけど
っていっても美月が借金してるとか
そういうんじゃないんで
（敬子）萬田さんとこの…
（竜一）あの…
あいつ どんな様子ですか？
（敬子）どんなって…
何がですか？
（竜一）
いや 引きこもってますよね？
ちゃんと
飯とか食うてんのかなーって
あっ いや すいません
な… なんもないです
あれかな
パソコンでも やってんのかな
いえ パソコンは壊れてるから
えっ でも あいつ
新しいやつ…
それ 壊れたのって
いつですか？
えっ
１週間くらい前ですか
ＰＣ壊れたから
新しいの買うの
（竜一）はー そうか お前
パソコン買う金貸せっていうのも
ウソやったってことか
ああ… そうですか
言うてみたら 美月と優花は
プレーヤーなんですわ
２人を操ってる人間が
他にいるんです
（銀次郎）
それが誰か分かってんのか
なんでも“囲い”とか
いうらしいです
あっ 気に入った動画の配信者を
囲い込もうとするから
“囲い”っていうみたいです
ＪＫ３２の“囲い”は
名なしのごんべえ
ビリーケンさん
ニシナリエモン
８STAR(エイトスター)の４人です
この人らが必要な物を
買ってくれたりするんですけど
やり取りは美月の担当
美月のパソコンも
買ったみたいです
気持ち悪いんが この動画
どんだけアクセス数 稼いでも
“囲い”のヤツらには
一銭も入んないんです
“囲い”の目的は金やない
パトロン気取って
２人 操って
世間 騒がすことに
快感 得てるんです
しかし―
どいつもこいつも どこの誰なんか
さっぱり分からへん
そこで兄貴 俺にちょっと
考えがあるんですけど
美月に あんな思いさせた
あいつら
きっちり 落とし前
つけさせますわ
それで―
ゼニは儲かんのかい？
いや それは…
いや そやけど
俺が あん時
金 貸してたら―
こんなことになってないかも
分かんないやないですか！
相変わらずアホやのう
私も手伝わせて
（竜一）は？
（優花）元はと言えば私らの責任や
（銀次郎）
自分のケツも拭かれへんガキが
甘ったるいこと抜かすな！
責任を取るいうことは
何があっても
逃げへんいうことや
お前に その覚悟があって
言うとんのかい
（優花）いらっしゃいませ
ハンドルネームを教えてください
（嶋田(しまだ)）名なしのごんべえ
（優花）わざわざ お越しいただき
ありがとうございます
（嶋田）どこ行く？
まさか ここでか？
いや… んー こっち
そっち行こうか？
（優花）こっちは…
（嶋田）そっち あかんの？
（嶋田）広すぎるわ そっち
こっち こっち ほな…
（竜一）お客様 お客様
（嶋田）え？
（竜一）
本日は ここまででございます
（嶋田）へ？
（竜一）ここで そういった行為は
ちょっと…
明日 改めて―
こちらに お越しください
（嶋田）いや… 明日？
（竜一）詳細は
こちらに書かれていますので
（嶋田）ここまで来て
帰れっちゅうんかい？
（竜一）明日 お二人で
ごゆっくり…
あー…
お楽しみください
（嶋田）明日… 絶対やぞ
（解錠音）
（携帯電話の呼び出し音）
あっ もしもし 藍ちゃん？
ごめん ちょっと
調べてほしいことあんねんけど
はい？
（竜一）
“名なしのごんべえ”さんですよね
ちょっと… ちょっと待て
ツッカケはく ツッカケ…
（嶋田）痛い… 痛いって
嶋田正克(まさかつ)44歳 仕事は図書館司書で
趣味は ネットサーフィン
（嶋田）なんやねん 自分！
ＪＫ３２に えらい
貢いでくれたみたいですね
大きい声 出すなよ
え？
なんか聞かれたら困りますか？
あなた 嶋田正克さんが
“名なしのごんべえ”を名乗り
女子高生を もてあそんで…
（嶋田）うるさい
（嶋田）
なんで 俺のこと分かったんや
大体 お前 誰やねん
（竜一）俺は まあ あいつらの
保護者みたいなもんすわ
（嶋田）こんなことして
ただで済むと思うてんのか
（竜一）
ほんなら 警察にでも言いますか？
それとも あの…
サイトの運営者にでも
チクりますか？
まあ 相手にされへんと
思いますけど
俺が何をしたっちゅうのや
何て～
自分は 手 汚すことなく
名前も顔も さらすことなく
高校生 利用して
高みの見物 決め込んで
脅しかい
ちょちょ…
脅しって やめてください
そんなん ちゃいますわ
俺は ただ
ルールを教えに来ただけです
（嶋田）ルール？
（竜一）うん
どこに逃げようが
地獄の果てまで追いつめる
それが萬田金融のルールや
萬田？
分かった
もう関わらんから堪忍してくれ
このとおりや！
ほな さいなら
ミヅ？
また来たで～
なあ
なんで あんなことしたん？
ジャーナリズムとかなんとか
言ってたけどさ
ホンマは あれちゃう？
みんなに見てもらえるのが
うれしかったとか
それで ちょっと
過激なことやったりなんかして
いや 俺もさ その…
気持ち分かるっていうか
うん…
うちも片親でさ
オヤジがおらんくて オカンが
１人で育ててくれたんやけど
いや もうオカンが忙しいの
分かってんのに
自分のこと見てもらいたいから
アホみたいなことばっかりしてたわ
いや まあ
俺とミヅは
違うかも分からへんけどな
（解錠音）
おっ
なんや お前
元気そうやんけ
あっ ありがと
でも自分 大人やな
オカンに心配かけへんように
学校行ってるフリしてたんやろ
でも まあ
そんなに急いで 大人にならんでも
ええと思うけどね
子供時代は
今しかないんやから
なっ
あれや あの…
親に相談できんのやったら
周りの大人に
相談したらええねん
あっ でも あいつらはあかん
“囲い”のヤツらはあかんで
あいつら 美月になんかあったら
真っ先に逃げるタイプのヤツやからね
じゃあ 誰ならいいの？
（竜一）ん？
いや ほら
美月が欲しいんは
金とか よう分からんヤツらの
“いいね”とか
そういうんじゃないやろ？
まあ…
俺でよかったら
話ぐらいは聞いたる
お金がないから
そんなこと言うんでしょ
ああ いや バレたか
植村家さんのことは
悪いことしたって思ってる
なんで そんなこと
思いついてん？
アクセス稼げて たくさんの人に
見てもらえるネタがあるって
“囲い”の人に言われて
言われたから やったんか？
そいつらクソやな
やったお前も悪いけど
ガキに何してくれとんねん
ガキ ガキ
言わないでよ
なーんやもう ガキやないか
そんな なんか
フワフワのシマシマのサラサラの
もう なんや それ
で 誰の入れ知恵やねん？
エイトスターって人
最近 “囲い”になったんだけど
お金を出す代わりに
口も出すタイプで
エイトスター…
（沢木）例の話やけどな
泉尾(いずお)第一中学校の跡地を
関西中央地所が買(こ)うたやろ
この周りの店や家も
買い上げて
巨大ショッピングセンターを
造る計画らしい
立ち退きに同意すれば
優先的にショッピングセンターに
出店させるいうエサまいとるから
店は ほとんど
飛びつきよった
（梨本）もう 意地張らんと
店売ったら
ええやないですか ねえ
みんなで ショッピングセンター
入って 恩恵にあずかりましょう
アッハハハ…
（店主）確実に
今より客 入りまっせ
（梨本）せやせや…
（店主）正味な話―
植村家さんに
頑張られると困んねん
おたくは ど真ん中にあるんやし
あんた１人のせいで―
ワシらも みすみすビジネスチャンスを
逃すことになるんや
（梨本）なんて言うの… お前
１人はみんなのために みんなは―
なんちゃらや
（店主）そうでっせ
（店主たちの賛同の声）
けど 銀ちゃんの言うたとおり
裏があったんや
そうですか
沢木さん ちょっとこの人間
調べてほしいんですわ
（沢木）分かった
調べて すぐ連絡するわ
（竜一）てなわけで
“囲い”のヤツら３人とも
バチコーンいったりましたわ
いや しかし この俺が
兄貴の助けなしで ここまで
できるようになるとは怖い
この伸びしろ！
怖いねー ああ
“囲い”は
４人おったんちゃうんか？
ああ そうなんすよね
そのエイトスターってヤツだけ
来なかったんすよ
あの… 植村家さんのこと
入れ知恵してたヤツ
（薮田）では あの… こちら
（植村）ありがとうございます
（薮田）いえいえ こちらこそ
決して悪いようには
いたしませんので
大船に乗ったつもりで
いてください
（植村）はい…
（薮田）では また
（薮田）失礼します
あっ
（銀次郎）植村さん
（植村）ああ…
店 売らはるんすか？
（植村）背に腹は代えられません
これで 萬田さんに借りた分も
お返しできます
それは？
手付金です ここを売る
ショッピングセンターに入ったら
店は続けていける
ご先祖から引き継いだ味も
守っていける
新しいお客さんも
ついてくれるかもしれん
そうやって
自分を納得させたんですけど…
悔しいな
悔しい ホンマに
ホンマに悔しい
ホンマに…
（ホステス）え～ もう帰んの？
（小笠原(おがさわら)）なんや ほんなら
一緒に帰ろか
（ホステス）ア～ホ
（小笠原）おおきにな
（ホステス）いつ来るの？　次は
（小笠原）すぐ来るがな
（沢木）やっぱり 女は乳や
ハハハッ！
（竜一）え？
えっ なんでや
なんで美月が引っ越さなあかんねん
植村家さんを私が潰したって
ネットで すごい広まっちゃって
もう学校に居場所なんてない
別に 学校なんか
行かんでもええやろ
私は そう思ってるけど
最近では 久保さんの名前も
書かれてるらしくて…
迷惑かけてる
（竜一）他人のこと よう調べんな
ホンマ
叩けるものは徹底的に叩くのが
ネットだから
（竜一）
それも どうせ匿名なんやろ
（美月）うん
でも 私がやったことは
事実だし…
（竜一）いや それとこれとは
話が別や
なあ
別に 引っ越しまですること
ないんちゃう？
久保さんが…
私のために
ここを離れてもいいって
新しい場所で ３人で
新しい生活 始めようって
そうか
まあ それもええんかも
分かれへんけど…
（薮田）狭い場所で すいません
（銀次郎）
１人で やられてるんですか
（薮田）ええ
アシスタントもつけず １人で
気ままにやらせてもらってます
（銀次郎）で…
ショッピングセンター計画の
地上げも―
そろそろ仕上げですか
さすが萬田さん お耳が早い
おかげさまで 植村屋さんの同意も
もらえましたし
私の仕事は ほぼ終わりです
なるほど
新米経営コンサルタント
それにしては えらい―
手際が よろしいな
フッ…
萬田さんも意地が悪い
私が どんな絵を描いているか
もう お気づきですよね
“ミナミの鬼”とまで呼ばれる
お人なら
紹介したい人間が
いてますねや
話が まとまるようなら
俺も この件
噛(か)ませてもらおう思いまして
（薮田）へえー どなたでしょう
（薮田）本当に あの土地
手放されるんですか？
そのつもりです
実は…
結婚することになりまして
いい機会ですから
新しい土地で
新しい生活を始めるのも
ええかと思いまして
なるほど それはそれは
ああ ただ
僕の名義になっているとは言え
一応 親戚一同の了承も
もらわなあかんので
“今日 売ります”とは
言えないんですけど
もちろん もちろんです！
よろしければ 私も
お口添えさせていただきますし
決して悪いようには
いたしませんので
そしたら ３日もらえますか？
まずは 僕から話してみます
じゃあ あの…
よろしくお願いします
（銀次郎）話 まとまりましたか
（薮田）あっ 萬田さん
いい話を紹介していただいて
本当に ありがとうございます
（せき込み）
あっ すいません
あの…
お茶 もう一杯 頂いても
いいですか？
（薮田）すぐ お持ちします
萬田さんも
どうぞ おかけください
（店主たち）植村さん 植村さん！
（梨本）植村さん ちょっと！
出てきて…
出てきてくれませんか？
（店主たち）植村さん 植村さん！
おるんやろ？
はい
どないしはったんですか？
おそろいで
植村さん
もう地上げに同意しはりました？
ええ 昨日
契約しましたけど
（悔しがる声）
（店主）手遅れやったか…
えっ 私が同意すんのを皆さん
待ってはったんやないですか？
それが 大変なことが
分かったんですよ
大変なこと？
（梨本）今朝 うちのポストに
入っとったんです
これは？
ショッピングセンターは あれ
ウソやったんですよ
だまされたということですか？
（店主）そうです
ここら一帯
カジノになってしまうんですよ！
（植村）契約の解除は
できないんですか？
そん時は 手付けを倍にして
返さなあかんらしいですわ
向こうが だましたのにですか？
（店主）証拠なんて あれへんがな
これかて 極秘資料のはずですよ
誰が手に入れたんか知らんけど
ど真ん中にある
植村さんが売らんかったら
土地は歯抜けになるから
うちらの土地も結局いらんように
なると思ったんですけど…
もう終わりや　あかん
もう あとの祭りや もう…
なんで こんなことに…
（携帯電話のバイブ音）
（銀次郎）はい 萬田金融
（銀次郎）それで
受け取った手付金の
倍額 払うてでも
契約を解除したいと
このまま 泣き寝入りするわけには
いかんのです
（竜一）
皆さん 同じ気持ちなんですか？
（店主たち）はい
（梨本）そや
正直 今のままやったら
もうジリ貧やし
ショッピングセンター入れてもろたら
自動的に客も増えるやろっていう
甘えた心に
つけ込まれたんすわ
楽して儲けようとしたら
あきまへんな
心入れ替えて
また 一から頑張ります
お願いします！
（植村）よろしくお願いします
（店主）お願いします
貸せませんわ
（植村）え…
（竜一）えっ 兄貴
なんでや！
（竜一）すいません
（小笠原）なんぼでもええで
バスでも出したるわ
（ホステスたち）えー！
（小笠原）みんなで行こう
（ホステス）私 イクラ食べたい
（小笠原）かまへんがな
（ホステス）じゃあ
（ホステス）ごちそうさまでした
（ホステス）ありがとうございます
（小笠原）行くか？
ほなな またな
（小笠原）約束やで
（ホステスたち）はーい
小笠原先生のお力で 計画は
あと一歩のところまで来ました
（小笠原）ヘヘヘ…
せやけど
カジノリゾートを
ショッピングセンターと偽って
土地を買い取るとは
君も えげつないこと
しよんのう
いえいえ
カジノリゾートは市長をはじめ
先生方の念願だったじゃないですか
実現のためには
住民の理解が最優先ですから
住民の理解？
どの口が言うんや
ハハッ
（薮田）それより議会のほうは
本当に大丈夫ですか？
ここまでやって カジノリゾート
特区法案が通らなかったら…
（小笠原）それは心配せんでもええ
ここだけの話や
もう決定事項やねん
地上げが成功したとなれば
一気呵成(かせい)に事は動くで
（薮田）そうですか
しかし 久保の土地が
手に入るのは大きいですね
あそこは無理だと思ってましたし
カジノ構想反対派の筆頭が
久保の親戚筋だった
そうじゃないですか
その心配も
今や なくなった
全部 君が描いた絵やろ？
私は ちょっと―
人の気持ちを
誘導してあげただけですよ
君は政治家に
向いとるかもしらんな
どや？
俺の下で ちょっと勉強してみるか
前向きに
検討させていただきます
（小笠原）よっしゃ！
よっしゃ よっしゃ…
（店長）お客様 困ります
（男性）大丈夫です すぐ終わるんで
（店長）お客様 この時間は
貸し切りとなってますんで
（小笠原）失礼な男やな
（薮田）久保さん？
お話し中すいません
大事な話なので
一刻も早く お伝えしたほうが
ええかと思いまして
（薮田）なんでしょうか？
すいません やっぱり…
あの土地 売れません
え？
申し訳ない
どういうことですか
まさか…
よその業者に
売るおつもりじゃ
金額のことでしたら相談に…
いえ 引っ越すのやめたんです
え？
そもそも 婚約者の娘が
学校に行かれへんようになったから
土地売って 引っ越すつもり
やったんですけどね
その子が やっぱりここで
頑張りたいって言うんですよ
大変かもしれませんが
彼女の決断を
応援したいんです
あ…
失礼ですが
お嬢さんのしたことは
人は そう簡単に
忘れてくれないと思いますよ
名字も学校も変えて 心機一転
やり直したほうがいいんじゃ…
（銀次郎）
あんたと同じようにですか
（竜一）あっ
薮田さん ほくろ多いですね
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
まるで８つの星のようや
エイトスターってなもんですね
それが どうしたんですか
（竜一）エイトスターは
ＪＫ３２に対し
植村家さんで異物混入事件を
起こさして
炎上させるように指示した
そうすりゃ ３万アクセスは
堅いとかなんとか煽(あお)って
一体 なんの話や
このメールは 薮田さんの
パソコンから出てきたもんです
（銀次郎）紹介したい人間が
いてますねや
時間ないぞ
話 まとまりましたか
（せき込み）
お茶 もう一杯 頂いても
いいですか？
（薮田）すぐ お持ちします
萬田さんも
どうぞ おかけください
こんなことして
許されると思ってんのか
（銀次郎）
誰かに許してもらおうなんて
思うてませんねん
これは あんたが女子高生を使うて
植村家さんを陥れた証拠や
（薮田）俺じゃない！
（竜一）ほな ここにちょっと あの
“うえむらや”って
書いてもらっていいですか？
（薮田）なんで
（竜一）ええから はよ書いて
（竜一）あれ！
これ おかしいな
この“うえむらや”
ちょっと ちゃう
は？
アホ
植村家さんの“や”は―
“家”の字を使うんです
けど エイトスターからのメールは
全部この“植村屋”になってますわ
まあ このあたりの人間やと―
ありえへんミスですね
（小笠原）これやから東京もんは
（銀次郎）
議員も他人ごとやおまへんで
久保さんの土地を
欲しいと言いだしたのは
おおよそ あなたでしょ
（小笠原）何？
その意向を受けて
薮田さんは―
久保さんが美月の母親と
付き合(お)うてることを知って
一計を案じた
ＪＫ３２の正体をバラし
炎上騒ぎを広めて
学校に おられへんようにした
ホンマ クソやな
（せきばらい）
あのガキがやったのは
事実じゃないか
あんたが やらせたんやろがい！
（銀次郎）薮田さん
あんた今まで いろんなとこで
人だまして
土地 まき上げてるらしいですねえ
ええ 薮田さん
ああ…
薮田さんちゃいますわ
滝川和夫(たきがわかずお)さん
（銀次郎）
沢木さん ちょっとこの人間
調べてほしいんですわ
薮田やないか
薮田は 本名やない可能性が
高いです
（沢木）分かった
調べて すぐ連絡する
（銀次郎）名前さえ変えたら
逃げれると思うたんやろうけど
俺には そんなこと
通用せえへんねん
それだけやない
植村家さんとこの職人引き抜いて
転職させたり
砂糖の取引停止させたり
まあ いろいろしてくれましたなあ
（竜一）そうやって 植村家さんが
音 上げるように しむけて
ＪＫ３２に
とどめ刺させたんやろ
別に 法に触れることは
してないと思いますけど
（竜一）
へえー ほな 法に触れへんかったら
何してもいいんですか
（小笠原）
ほな ワシ帰らせてもらうわ
（薮田）ちょっと 先生！
（銀次郎）今 帰りはっても
よろしいんでしょうか
（小笠原）どういう意味や
おい なんやこれ！
（小笠原）おい
（薮田）今すぐ カメラ止めろ！
（小笠原）これ なんやこれ
（薮田）どこだ カメラ
（薮田）えっ
（小笠原）やめ！
（薮田）お前… こいつか！
（竜一）ちょちょ… はい
これ よろしく
中継って
まさか撮ってたんか？
いつからや？
（銀次郎）最初からですわ
カジノリゾート計画は
もう決まってるんですか？
怖い世界ですねえ
政治の世界っちゅうのは
（竜一）はー いや しかし
さすが 議員先生や
これ 票集めは得意なようで
これ 今ね
５万人 見てますわ
５万？
皆様 市議会議員の
小笠原尚人(なおと)でございます
すべては この男の
差し金でございます
私は愚かにも
口車に乗せられてしまいました
申し訳ございませんでした
（薮田）お前 ふざけるな！
全部 この小笠原議員の指示だ
カジノリゾート構想のために
協力しろって！
皆様 どうぞ誤解のなきように
よろしくお願いいたします
カジノリゾートが完成すれば
海外からも
多くの観光客が押し寄せ
雇用も生まれる
すべては市民の皆様のためで
ございます
それをショッピングセンターなどと
嘘(うそ)八百を並べ立て
だましたのは この男の
一存でございます！
（薮田）
カジノリゾートを造るなんて
言えるわけないでしょう！
まだ 法案は通ってないことに…
言葉に気をつけなさい
こいつは次の市長選に
出るつもりだ！
カジノリゾートが完成したら
多額のキックバックが
入ることになってる
またそんな
根も葉もないことを
皆様 こんな男の戯言になど
くれぐれも お耳を
お貸しにならぬよう―
重ねて
よろしくお願い申し上げます
これが証拠だ
（小笠原）少のうても
バックは５億は堅いで
ハハハ…
ほなな 残りの中山(なかやま)建設と…
いつの間に それを！
てめえが考えてるのは
金だけだろうが！
なんだ このクソガキ！
お前 さっきから誰に口利いとるか
分かっとるか
なんなら洗いざらい
ぶちまけてやってもいいんだぞ
（薮田）この野郎！
（小笠原）ワレ！
誰の口利きで
ここまで来たと思うとる…
黙らんかい！
（竜一）はい 生放送終了します
お疲れさまでした
お前がウワサの萬田銀次郎か
覚悟しとくんやな！
まだ そんなこと言うてんすか
あんたが笠に着てる議員の肩書き
まだ通用すると思うてます？
明日には バチコーンいうて
ネットニュースのトップ いや
ネットだけちゃうな これ
新聞やテレビが大喜びして
このネタ使いますわ
なんで あんたがここまで？
カジノリゾートができれば
あんたにもチャンスじゃないか！
こっちは
肩書きでもなければ
偽の名前でもない
顔で商売してますねん
あんたのやり方はクソや
闇金風情が
能書き垂れてんじゃねえぞ！
なんもなくなったヤツが
何を言うとんねん
明日には お前が
俺らの世話になってんちゃうか？
金やったら
いつでも貸したるぞ
利息はトイチや
ただし 俺のキリトリは
少々 手荒いんで覚悟しとくんやな
（小笠原）おい
このまま ミナミで
生きていける思うなよ
（銀次郎）その言葉―
そのまま お返ししますわ
人を殺せば
街は死ぬ
そんなことも分からんヤツが
この街に生きる資格はない
（竜一）植村さん
（植村）ああ
おかげさまで 地上げがとん挫して
店が戻ってきました
職人も帰ってきましたし
砂糖の取引も
再開してもらうことになりまして
手付金の分
儲かってしもたようなもんです
本当に ありがとうございます
ああ いえいえ
あの… 今日は
ちょっと お話がありまして
（植村）はい
（竜一）おい
この２人は…
ごめんなさい
ひどいことして
本当に すいませんでした
学校のほうは 大丈夫ですか？
え？
２人とも
大変やったでしょう
私は自業自得ですから
そうや
新作のお菓子の
味見していってもらえますか
ハハハ…
どうぞ 中へ
（竜一）ありがとうございます
よかったな
行け 行け…
（植村）どうぞ 入って
どうぞ どうぞ
こっち座って
（竜一）ミナミには
鬼が棲(す)むって言われてる
でも 鬼のホンマの姿を
知ってる人は―
密かに こう呼んでる
“ミナミの帝王”
♪～
～♪
おい！
おい！　ちょ… 待て
（男性）ちょちょ…
えっ ちょちょ…
これはこれは
梨本さんやないですか あれ？
手付金 入ったんちゃいますの？
競艇で すってもうてん
スッカラカンなんや もう
顔を隠したぐらいで
逃げれるなんて思わんこっちゃ
萬田はん…
さっさと店戻って
死ぬほど働け
あんたに できることは
それだけや
はい！
今の言葉
ちゃんと胸に刻みました
じゃ また ウイッス いってきます
ありがとうございました
（竜一）ちょちょ…
帽子 帽子 帽子！
（梨本）はい はい
あっ これ 俺の
じゃ ほんじゃまた
また シーユー
いってきます 頑張ります…！
おい あとで…
“売り上げから切り取ってこい”
ですよね
分かってます