（松浦(まつうら)）
おへそに梅干し貼るといいって…
（大助(だいすけ)）もう貼ってる　でもダメ
（松浦）あとはね…
（大助）“あとはね”じゃなくてさ
松浦君 席替わってっつったじゃん
いや ダメダメ ダメダメ
僕も酔いやすいんだよ
それに後ろの席
柴田(しばた)とか杉本(すぎもと)とかいるじゃん
苦手なんだよ
（スマホ:女子の話し声）
あっ！　えっ？
（停止音）
続き 見たい？
（ガイド）
３年Ｃ組の皆さん！　出発ですよ〜
（にぎやかな話し声）
（杉本）これ すごくね？
（柴田）ここじゃなくね？
（大助）はあ？　お前 松…
松浦 俺の席… あ〜もう！
俺の席… はあ？
（前田(まえだ)）座れって もう
（大助）なんだよ おい…
（杉本）お疲れ〜
（小池(こいけ)）イエ〜イ
（大助）はあ？　じゃあ…
おい いちばん前か？
（前田）どこでもいいから座れ！
なに いちばん前とか…
手塚(てづか)さん
て… 手塚さん
（前田）全員 いるか？
（生徒たち）は〜い！
（前田）は〜い じゃあ 出発！
（生徒たち）イエ〜イ！
（柴田）虫も殺しちゃ
いけねえの？
（杉本）殺生は全部ダメ
あとねえ 自殺もダメ
（日吉(ひよし)）
マジで？　じゃあ
天国 行けるヤツなんて
いなくね？
（杉本）“自殺した者は”
“黒縄(こくじょう)地獄へ落とされる”
〝熱く燃える黒縄(くろなわ)で縛られ
崖から突き落とされ…〞
それ 仏教の地獄？
キリスト教の地獄？
（杉本）うるせえよ 松浦
おめえ 前 向いてろや！
（日吉）こっち見んな 松浦
（柴田）クソメガネ！
（金田(かねだ)）前田先生 前田先生
じゅんこさん 顔色 悪いです
（柴田）
先生 じゅんこさん 顔 悪いで〜す
（男子たち）ハハハハ！
（金田）最悪〜
（前田）おい 誰だ？
今 言ったの
（杉本）松浦君です！
（松浦）違うよ！
（杉本）松浦 てめえ
何言ってんだよ
（金田）最悪〜
（小池）死ねよ 松浦 この野郎
（金田）生きてる価値ねえよ 松浦
こっち見てんじゃねえよ！
（ガイド）
もうすぐ トイレ休憩で〜す
（前田）はい トイレ休憩！
（日吉）ヤッベえ 漏れそう！
（ひろ美(み)）私も〜！
（柴田）おい 大助
地獄 落ちるとしたらさあ
どんな地獄がいい？
（前田）大助 どうした？
具合悪いのか？
大助？　大助！
（生徒たちの悲鳴）
（悲鳴）
（松浦）わっ… あ〜！
（キラーＫ）ヘ〜イ
ヘイ ヘイ ヘイ
（エレキギターの音）
（大助）あっ すいません…
（キラーＫ）ヘイ ユー！
鬼の立ち位置で死ぬとは
いい度胸だ　ハハハッ
死ぬ？
（雷鳴とカラスの鳴き声）
（鬼たちの怒声）
おおっ！
（歓声）
地獄へようこそ
♪ マザーファッカー
（歓声）
うお〜！
（大助）うわっ！
♪ My right hand is
♪ Jimi Hendrix's left hand
♪ My left hand is
♪ Kurt Cobain's right hand
♪ Legs, feet and hips are
♪ Michael Jackson's
♪ Voice from Voice from
♪ Kiyoshiro Imawano
（大助）ああっ…
♪ They have gone to hell
They have gone to hell
♪ They have gone to…
うわっ！
♪ They have gone to the hell
They have gone to the hell
♪ They have…
あ〜っ ヤバい
♪ Cause they are
so fuckin' cool
♪ Too young to die
Too young to die
♪ You died at 17
♪ Too young to die
Too young to die
♪ Welcome to my hell!!
（歓声）
♪ Gone to my hell
♪ Gone to…
（大助）うわ… わっ！
♪ Gone to my hell
あっ…
（カラスの鳴き声）
いや 分かんない 何これ
全然ついてけないんだけど
（キラーＫ）ヘイ！
（キラーＫ）お名前は？
（大助）おっ…
（渡辺）渡辺(わたなべ)です
（キラーＫ）渡辺 オーケー！
（キラーＫ）
今日 ライブ どうだった？
（大助）あの！　すいません
全然 分かんないんすけど
ちょ ちょ…
（鬼）ちゃんと並べ！
（大助）並ぶ？　いやいや…
（大助）あっ じゃあ はい はい…
（キラーＫ）
また来てよ　ありがとう
（キラーＫ）また来てよ　うん
（亡者）ありがとうございます
（キラーＫ）
♪ Too young to die
（キラーＫ）お名前は？
（高橋）高橋(たかはし)です
（キラーＫ）高橋さん ありがとね
（高橋）ありがとうございます
（キラーＫ）はい お名前は？
（大助）ここ どこっすか？
さっき“ヘル”って
歌ってましたよね？
“ヘル”って
地獄って意味っすよね？
えっ ここ どこなんすか？
みんな どこ行ったんすか？
てか あんた 誰なんすか？
ここは地獄
みんな知らない
俺は地獄専属ロックバンド
地獄図(ヘルズ)のボーカル アンド ギター
キラーＫだ
♪ マザーファッカー
（キラーＫ）ああ！　あ？
（大助）うるせえし 知らねえし
超うるせえし
めっちゃ うるさかったし
ユー！
関(せき) 大助
えっ なんで？　えっ？　お？
（キラーＫ）知ってる
（大助）なんで？
なん… えっ？
（鬼フォン）グアッ
（キラーＫ）あっ これ 鬼フォン
この辺 電波悪いから
つながりにくいんだわ
え〜
（シャッター音）
（鬼フォン）撮ったのかよ！
（大助）バス？
（キラーＫ）そう
このバスで谷底に落ちて
死んだのじゃ〜！
（悲鳴）
あっ 今“じゃ”って付けたのは
ちょっと
キャラ的に弱いかなと思って
ちょっと まあ
地獄の鬼感 出してみたのじゃ！
（大助）いや あるじゃん
（キラーＫ）え？
（大助）いや 落ちてないじゃん！
えっ てか 今まさに
落ちてる最中じゃん！
えっ てか なんで俺だけ？
えっ てか なんで俺だけ地獄？
え？
あっ フライング？
♪ マザーファッカー
（大助）意味分かんねえし
（キラーＫ）意味分かんねえし
（大助）は？　は？
おめえ なん… なんだよ おめえ
なんだ てめえ そのしゃべり方は
お前 それ
地獄で流行(はや)らそうとしてんの？
流行んねえよ！
そんなの流行るわけねえじゃん
はい 享年17歳 お疲れ〜
あっ じゃ まず あの
段差に気をつけていただいて
時計してる？
アクセサリーとか外してもらって
まずは 釜ゆで地獄から
行きましょう　こっち
（大助）納得いかねえ
（キラーＫ）あっ？
（大助）意識だって はっきり…
（キラーＫ）なんだ 何 言ってんだ
（大助）まだケガ…
（キラーＫ）おめ 声ちっせえな！
まだ高３だし！
（落下音）
修学旅行中だし　明日 自由…
（キラーＫ）あっ！　あ…
（衝突音）
（キラーＫ）落ちた
（鬼フォン）グアッ
（キラーＫ）落ちたな 今 これ
（大助）え？
（キラーＫ）あ？　電波わりいな…
（大助）みんなは？
（キラーＫ）ああ ダメだな
（大助）
えっ みんな死んだんですよね？
（キラーＫ）
ああっ 今 やってっから！
（大助）
じゃあ なんで ここ来ないんすか？
あの世と この世じゃ
時差があるからね
ああ 今“あの世”って言ったけど
お前にとっては
ここが“あの世”で
現世が“この世”かもしんねえけど
俺らにとっては
地獄が“この世”で
人間界が“あの世”だから
お前 聞いてんのか…
（鬼フォン:アナウンサー）
本日 午前11時ごろ 福島県の山道で
修学旅行生を乗せた観光バスが
谷底へ落下しました
現場は車道から離れているうえ
霧が濃く
捜索活動は難航している模様です
乗っていた生徒のうち
生存が確認できたのは１名だけで
亡くなった29名の…
生存が確認された１名って
ま… まさか 俺？
お前… さては バカか？
えっ じゃ… じゃあ 誰？
えっ ひろ美ちゃん？
（キラーＫ）
ひろ美ちゃんって 誰だよ
あっ これか？　お前 これか？
（大助）いや 違…
（キラーＫ）こっちか？
（大助）いや… みんなは？
だから こっちに来ねえってことは
もう１個の“あの世”じゃねえの？
（大助）天国？
バカじゃねえじゃん
そっ！
お前以外は
全員 天に召されたのじゃ
（カラスの鳴き声）
ふざけんなよ
なんで 俺だけ地獄…
かっこいいからじゃねえの〜？
（大助）マジ ムカつくから
（キラーＫ）知るか！
（大助）おわっ！
（ドラムの演奏）
（キラーＫ）ハハハ…
人間界での悪行が
祟(たた)ったんじゃねえの？
（大助）おおっ！
（キラーＫ）というわけで 新曲
“天誅(てんちゅう)”！
（COZY(コージー)）
♪ １ ２ ３ ４
♪ 天誅！
♪ アイウォンチュー！
アイニージュー！
♪ ゲッチュー！
喪っ中！　天誅！　天誅！
♪ お前の罪 早く言いたい！
♪ 俺の罪 早く聞きたい！
♪ おまえの罪 早く聞きたい？
♪ 俺の罪 早く言いたい？
♪ I won't tell you
♪ お前の罪 早く言いたい！
♪ 俺の罪 早く聞きたい！
♪ おまえの罪 早く聞きた…
（キラーＫ）ああ！
（大助）早く言えよ！
オッケー！
その前にメンバー紹介！
（大助）ああ もう！
♪〜
（キラーＫ）ドラムス
名古屋のチンピラ
ＣＯＺＹ！
傷害罪 窃盗罪 婦女暴行罪で
前科６犯！
最期は逃走中にバイクで転んで！
Too young to die！　ハハハハッ
（キラーＫ）ハハハ〜！
ベース 邪子(じゃこ)！
ハハ〜ッ
車荒らしの常習犯
親からもらった大事な体に
“いいちこ”と“ハイライト”の
タトゥー 入れました〜！
彼氏が好きだったの〜！
（キラーＫ）フゥ〜ッ！
最期は その彼氏に刺されて
（邪子）Too young to die！
（キラーＫ）ミャ〜
いいから 俺の罪は？
ユー！　南高(みなみこう)の軽音楽部だろ
スタジオぱんだ 使ってたよな？
（COZY）
♪ １ ２ ３ ４！
♪ おまえの罪！
♪ アンプの上にジュースを置いた
♪ そのジュースを
アンプにこぼしたよね？
♪ おまえの罪！
♪ そのアンプの主電源を切らずに
コード抜いたよね？
♪ おまえの罪！
♪ そのコードを巻かずに返した
♪ バイトの近藤(こんどう)さんの
飲みかけの缶コーヒーに
♪ タバコの吸い殻混入
♪ まだ残ってたのに
♪ スタジオのトイレ
使った時いつも
♪ 「小」なのに「大」で流した
♪ 水もったいない
♪ それがお前の罪！
♪ 罪！
（大助）えっ そんだけ？
（COZY）そんだけじゃねえだろ！
えっ ていうか
俺 罪 軽くないすか？
車上荒らしとか
暴行罪に比べたら…
（COZY）は？　は？
（キラーＫ）
アンプの中は真空管や細かい電線が
むき出しになってますから
濡れると ダメんなりますから
えっ つ〜か 近藤さんすよね？
は〜っ
ですよね！
スタジオぱんだの
近藤さんっすよね？
いや もうね
どっかで見た顔だなと…
（COZY）ハハハハ ほ〜ら
（大助）ヤベっ ヤベヤベ…
（COZY）ほら 大きいよ
（大助）ごめんなさい…
やっと思い出したか キラー！
（COZY）大きいねえ
ほら 恥ずかしがらずに
よ〜く見て
（COZY）もっと大きくなるよ
（大助）すいません！
（キラーＫ）
コードも巻き方も知らないお前に
ぴったりのお仕置き！
（COZY）ウハハハ！　ぐるぐる〜
コードぐるぐる
ビリビリ地獄じゃ！
ハハハッ ア〜ハ〜
（笑い声）
（キラーＫ）
聞け〜！　真空管の叫びを！
（大助）あっ あ〜っ！
あっ… あがが…
（衝撃音）
（大助）うわっ！
ああ… うっ う〜！
（キラーＫ）キラー！
おう… まだあるぞ
俺の彼女に 変なあだ名 付けたろ
死神すか？
死神？
えっ Ｋさん
死神とつきあってたんすか？
（日吉）すいません
（大助）
マジで死神なんすよ 見た目が
（日吉）バナナチョコプリン…
（なおみ）
はい バナナチョコプリン
お待たせしました
（日吉）え…
あの… あの これ
写真と全然 違うんですけど
（大助）
で 死神 いつしか近藤さんと
つきあい始めたって
ウワサになって…
正確には 近藤さんの彼女に
変なあだ名を付けたんじゃなくて
変なあだ名の女と
近藤さんが つきあい…
（笑い声）
そんぐらいにしとけや キラー！
（大助）おっ！　あっ…
（キラーＫ）うりゃ〜
うううう…
（キラーＫ）は〜っ！　ハハハッ
すいません　ていうか
どうやったら生き返れるんすか？
（COZY･邪子）はあ？
ねえ 輪廻転生(りんねてんしょう)でしたっけ？
なんか そういう
生まれ変わりみたいなの
信じるほうなんで
（邪子）こいつ バカだけど
（COZY）ハートは強えぞ
てか 明日 自由行動なんで あの
午前中には合流したいな みたいな
（キラーＫ）
お前 偏差値いくつだ？
（大助）偏差値すか？
てめえが死んだのも
分からないくらいバカなのかって
聞いてんだ キラー！
あ〜 偏差値アプリどれだ？
ほら！　イライラして
どんどんデカくなってる
早く答えな！
（キラーＫ）字 ちっちゃ！
（COZY）自分 やりましょうか？
あ〜 鬼Pad 欲しいなあ
（COZY）欲しいっすね〜
（大助）64！
46じゃねえか　ハッ！
（COZY）農業だな
（邪子）農業だね
（大助）農業？
♪〜
♪ 真っ赤な牛に
♪ 引きずられ
♪ 亡者の群れは
♪ 歩み行く
（邪子）地獄死立(しりつ)地獄農業高校
バイオテクノロジーを駆使して
地獄に適した食物の研究を
やってるのさ
地獄米？
安心しろ 食えるのは鬼だけだ
（キラーＫ）え〜 こちら担任の
“牛の頭”と書いて牛頭(ごず)先生
そして こちらが進路指導の
“馬の頭”と書いて馬頭(めず)先生だ
（馬頭）資料 届いてるよ
関 大助君　死因が えっと…
自殺！
えっ 自殺？
（亡者たち）ああ？
お前が現世で犯した最も重い罪
それは…
自ら命を絶ったことじゃ〜
え？　いやいや…
えっ いや 何かの間違いでしょ
（キラーＫ）
鬼調べによると お前は常日頃から
LINE(ライン)やTwitter(ツイッター)で
（キラーＫ）“死ぬ”
（COZY･邪子）うわ…
（キラーＫ）“死にたい”
（COZY･邪子）うわ〜
“テスト最悪 もう死ぬ”などと
自殺をほのめかし…
いやいやいや
そんなもんでしょ 高校生なんて
なんか 死にたいとか
死ぬとか 死ねとか
え？　言うでしょ 普通に
普通じゃないから
地獄に落ちたんでしょうが！
（大助）あっ ちょちょ…
（COZY）アホか！
（キラーＫ）そのうえ お前は
自殺を美化した曲を作り
仲間と一緒に歌ったよね！
♪ スーサイド
♪ 僕の人生ノーサイド
♪ 世界を僕が
♪ 殺すのさ！
♪ スーサイド
♪ 頭の中はジェノサイド
（馬頭）
分かる？
地獄じゃ自殺は
最も重い罪なんですわ
自殺するヤツなんか
クズなんですわ！
地獄でクズゆうことは
もうクズ中のクズなんですわ
（大助）近藤さん…
地獄の仕組み
ツルっと学んでこいや
（馬頭）仏教において
迷いある者が輪廻する世界を
“六道(ろくどう)”といいます
その最下層にあるのが地獄
つまり ここ！
質問あるヤツ 挙手！
（COZY）つ〜か 挙手できねえよ
（笑い声）
（生徒）間違いねえ
（牛頭）ふん！
ぎゃ〜っ！
気をつけな
牛頭先生 生理中で機嫌悪いよ
えっ 雌？
（牛頭）もう！
なんで おめえら 地獄に落ちたのか
それは“五戒(ごかい)”っていうルールを
破ったからだ
もう！　“五戒の唄” 歌うわよ
（COZY）
♪ １ ２ イヤホ〜イ
（一同）
♪ ひとーつ！
（牛頭）
♪ 生き物の命を奪っては
いけません！
（柴田）虫も殺しちゃいけねえの？
（杉本）殺生は全部ダメ
あとねえ 自殺もダメ
（日吉）マジで？
じゃ 天国行けるヤツなんて
いなくね？
（杉本）“自殺した者は…”
“黒縄(こくじょう)地獄へ落とされる”
（柴田）何 黒縄って？
（杉本）“熱く燃える黒縄(くろなわ)で…”
（ひろ美）なあに？
（大助）ん？　あっ…
（松浦）
それ 仏教の地獄？　キリスト教…
（杉本）うるせえよ 松浦 おめえ
（大助）あっ いや… 何でもない
ハア…
（邪子）
なに たそがれてんだよ 大助
思い出したんだ
（邪子）自殺した理由かい？
（大助）ていうか
やっぱ 自殺じゃないと思う
好きな子がいるんだ
（邪子）アタシかい？
頭が良くて色白な子
アタシじゃないね 赤いもんね
手塚ひろ美さん
１年のときから ずっと好きで
２年になって やっと
同じクラスになれたんだけど
なかなかチャンスなくてさ…
（松浦）今 義経(よしつね)がいた
義経… 関君！
（女子）あっ かわいい！
（ひろ美）
色合いだけなら かわいいよね
（女子）桜？
（ひろ美）
ねえ 何て書いてあると思う？
軽音に入ったのも
手塚さんがロック好きだって
小耳に挟んだからなんだ
あっ ギターは
その ぱんだで借りれるから
まっ ケースだけ？
軽音の部室から借パクして
♪〜
（一同）
♪ ふたーつ！
（牛頭）
♪ 人の物を盗んじゃ
いけませーん！
〜♪
（フルートの音色）
（大助）
放課後 彼女が必ず立ち寄る場所に
偶然を装って
（COZY）
それストーカーだよ
（フルートの音色）
あっ…
お〜！
手塚さん… 手塚さん この辺なの？
ううん 違うけど
家だと音 出せないから
うん
えっ 関君 バンドやってるの？
ん？　ああ うん
スタジオの帰り
へえ〜 すごいじゃん
何の曲 練習してるの？
（大助）いや まあ なんか…
あの… なんだ
ああ いやまあ 自分で書いた曲
（ひろ美）えっ すごいじゃん！
え… どうしたの？
大丈夫？　トイレ？
いやいや… ちょっと
高いギター買っちゃってさ
（ひろ美）ああ そうなんだ
（大助）そうそうそう
（ひろ美）へえ〜
（キラーＫ）
ロック好きを装って
女に近づいたのか
一連の“死にたい”発言も
彼女の図書カード見たら
太宰(だざい)とか…
（COZY）はあ？
（邪子）ダッセ
あっ なん… なんか
“生まれて すいません”的な？
はかなげなムード醸し出せば
気にしてくれるかなって…
ハア… いちいちがっかりっすよね
（COZY）地獄で好感度
気にしてんじゃねえよ！
（大助）
ニキビが気になってエステ行ったり
小顔になるクリームとか
パックとかしたりして
おはよ！
おはよ 前髪 切った？
おう！　ええ…
（大助）
まっ… 髪型は
ちょっと失敗したって自覚あります
元 知らねえし
（大助）
全体的に ちょっと
癖っ毛だったんすけど
ストパーかけたら
ちょっと全体的に
（大助）どうしようもない感じに…
（邪子）聞いてねえし
だっ… それだけ懸けてたんすよ
修学旅行に！　自由行動に！
（キラーＫ）
で 風呂のぞいたのか？
えっ いやいや のぞいてないっすよ
♪〜
（一同）
♪ みーっつ！
（牛頭）
♪ ウソをついてはいけませーん！
修学旅行で 女湯 のぞかねえなんて
男じゃねえよなあ！
（亡者たちが同意する声）
のぞきました
（一同）
♪ よーっつ！
（牛頭）
♪ 性に溺れちゃいけませーん！
♪ Sex
♪ だめ！
あ〜 でも 杉本とか
柴田とかに命令されて嫌々…
（キラーＫ）動画も撮ったろ
（大助）すいませ〜ん
（COZY）あんの？　見れんの？
（どよめき）
（亡者たち）ああ〜！
あるわけないじゃないっすか
アッハハ…
お前！
地獄に落ちる要素 満載だな
（松浦）ヤバい… こっ これ
ヤバいな ヤバいな
ヤバい ヤバい… ヤバい ヤバい
このままだと… 関君！
（杉本）フッ！
（柴田）クク…
（笑い声）
（柴田:小声で）おい 大助… おい
（大助）大丈夫
（柴田）なにが大丈夫だよ
（柴田）見張っとけよ
（大助）大丈夫 大丈夫
（柴田）ふざけんなよ
（杉本）
チューしちゃえばいいじゃん
（大助）はあ？　は？
（杉本）やれよ
頑張れ
（松浦）前田 来る
前田 来た
（前田）なんで よけたんだ！
（頬をたたく音）
（大助）
で 次の日…
（スマホ:女子たちの話し声）
（停止音）
続き見たい？
（大助）
友達に席替わってもらって…
（金田）前田先生 前田先生
じゅんこさん 顔色 悪いです
（柴田）
先生 じゅんこさん 顔 悪いで〜す
（男子たち）ハハハハ！
（金田）最悪〜
ヤベえ 腹減ったな
（前田）おい 誰だ？　今 言ったの
（ひろ美）バナナあるよ
（大助）えっ？
いやいやいや 悪いって！
（ひろ美）ふ〜ん
（小池）死ねよ 松浦 この野郎
（金田）生きてる価値ねえよ 松浦
（小池）こっち見てんじゃねえよ！
（ひろ美の笑い声）
（大助）手塚さん 手塚さん
（ひろ美）ん？
これと交換しようよ
お土産屋で 見てたでしょ？
フフッ
（大助）えっ 何？
（ひろ美）ううん 何でもない
ありがとう　はい
（ひろ美の笑い声）
（細川(ほそかわ)）ズルいよ 関君
バナナ 半分ちょうだいよ
（大助）ん〜！
（ひろ美）あっ…
（細川）うっ！
（ひろ美）アハハッ…
（ひろ美）ねえねえ
ゆうべ 部屋に来たよね？
（生徒たちのはしゃぎ声）
（ガイド）
もうすぐ トイレ休憩で〜す
（前田）はい トイレ休憩！
（日吉）ヤッベえ 漏れそう！
（ひろ美）私も〜！
（柴田）おい 大助
地獄 落ちるとしたらさ
どんな地獄がいい？
（日吉）おしっこ我慢地獄
大助 どうした？
具合悪いのか？
（前田）大助？　大助！
（ひろ美）関君 どうしたの？
（前田）大助！
（ひろ美）えっ…
（運転手）よ… よしなさい！
（ひろ美）あぶ… 危ない…
（ブレーキ音）
（キラーＫ）
おやつのバナナ 喉に詰まらせ
窒息死て！
（笑い声）
（大助）ね… 笑っちゃいますよね
自殺じゃないや
（キラーＫ）
もう１回いい？　もう１回いい？
おやつのバナナ〜
喉に〜　詰まらせて〜
もう よくないっすか？
てか 取り消したいんすけど
自殺じゃないんで！
（COZY）
いやあ 自殺のほうが まだいいよ
（邪子）よりによって…
おやつのバナナ 喉に詰まらせ…
（大助）
はっ？　断面図とかいいから！
バカじゃねえし！
（キラーＫ）
おやつのバナナ 喉に詰まらせて〜
（邪子･COZY）Too young to die！
（笑い声）
（大助のすすり泣き）
（キラーＫ）
ごめん　ひ… 引っ張りすぎた
（COZY）ちゃんと謝りましょうよ
（キラーＫ）痛い痛い 痛い痛い…
泣くなよ
腹減ったろ
食べるかい？　鬼にぎり
こんなことなら
ゆうべ しちゃえばよかった
（COZY）
そんなしてえのか？　チュー
（大助）してえよ！
（COZY）ああっ…
チューも 次も その次もしてえよ！
まだ高３だぜ？　それなのに…
チューもしないで死ぬなんて
しかも こんな髪型で死ぬなんて！
（キラーＫ）
会いてえか？　手塚ひろ美ちゃんに
（大助）会えんの？
そりゃ おめえ次第だよ
うえっ マッズ！　ああ…
え〜 毎週金曜 お前らは
えんま校長の裁きを受ける
その結果 新しい行き先
つまり 進路が決まるわけだ
（牛頭）これが輪廻転生
おめえら最下層の人間にとっては
ボーナスチャンスだな
（キラーＫ）ヘヘッ
（馬頭）諸君の進路は６つ
これを“六道”という
まず“人間道(にんげんどう)”
お前らが元いた いわゆる現世だ
（牛頭）“修羅道(しゅらどう)”
（キラーＫ）修羅道…
（牛頭）阿修羅(あしゅら)の住まう
争いの絶えない世界
（馬頭）“畜生道(ちくしょうどう)”
牛や馬など本能のみで生きる
獣の世界
（キラーＫ）そし…
（牛頭）“餓鬼道(がきどう)”
（牛頭）飢えと渇きに苦しむ世界
そして“地獄道(じごくどう)”！
（COZY）ウハハハ！
（邪子）ハハハハ！
（キラーＫ）眠ることも許されず
地獄の責め苦に耐え続ける
そんな…
あっ 地獄地獄した…
あっ 地獄 ハハハハ〜！
つまり…
（３人）ここ〜！
（牛頭）試験は毎週金曜日
計７回 受けられる
ただし
７度目の転生後に地獄に落ちたら
俺みたいに角が生え 鬼になり
二度と地獄から出られない
あの いちばん上のって何すか？
（キラーＫ）あ？
ああ これ
お前ら関係ねえから これ
（大助）“天道(てんどう)”って
天国ってことっすよね？
え？　天国 行けるんすか？
（生徒たち）えっ？　はっ？
お前… 天国 行きてえのか？
（大助）ええ？　いや… う〜ん…
あっ いや まだいっす まだいっす
あの まだ生きてるかも
しんないんで まずは現世で
♪〜
（牛頭）どっちにしろ
死ぬ気でアピールしろよ
（馬頭）死んでるけどな
（小鬼）
♪ えんまの裁きは
♪ おそろしや
（大助）
いや なになに？　ヤベえ ヤベえ…
（小鬼）
♪ コンディション次第で
♪ ぼんよよよんよん
♪ ぼんよよ…
（地響き）
（えんまのうなり声）
デカ〜！
♪ えんまさま
♪ 恐れ見よ
（大助）うお〜！
（うなり声）
♪ えんまの裁きは おそろしや
♪ おそろしや
（たたく音）
しゃ〜！
ウソつくと ベロ抜かれっかんな
行ってこい！
あ… あっ はい
あっ… え〜 関です
え〜 なんかの手違いで
自殺にされちゃったんですけど…
（キラーＫ）
おい！　ちゃんとアピールしろよ
（大助）ア… アピール？
（キラーＫ）うん
（大助）え〜 あっ はい！
じゃあ 歌います
え〜 聞いてください “自殺”
♪ スーサイド
（えんま）畜生！
（大助）え？
（大助）
ぶはっ！　あ〜 くっせ…
ああ… どこ？
あっ
スタジオぱんだのトイレじゃん
えっ！　ってことは現世？
やった！　生き返った〜！
ん？　インコ？
うわあ インコかあ…
つ〜か 輪廻転生って
神秘的なイメージだったけど
便所とつながってんのかよ
（ドアが開く音）
（大助）うおっ…
（なおみ）あ… んっ
あ〜 あっ…
（インコの鳴き声）
鳥
（大助）
死神！
鳥
（大助）
死神！
あ… ああ 鳥
（大助）
インコだよ！　鳥ってなんだよ！
（なおみ）店長 鳥！
（店長）落ち着いて ああっ…
（なおみ）きゃっ！　きゃあ〜
やめて！　店長 やめて！　あっ…
（警官）こちら 息子さんの
携帯電話と遺品になります
（母）わざわざ すみません
（大助）
はあっ！
（大助の荒い息）
（大助）
辰則(たつのり)！
何やってんだよ お前
兄ちゃん 死んだばっかだろ…
関係ないか 中学生だもんな
（足音）
（母）たっちゃん
（辰則）なっ…
（母）お兄ちゃんの携帯 ロック…
（辰則）なっ ちょっ…
（母）いやっ！　いや〜！
（辰則）なんだよ ちょっと待って
（母）知らない
（辰則）知らないわけない
（辰則）ちょっと待ってよ
（大助）いてっ！
（辰則）ちょっと 開けて ねえ…
（インコの鳴き声）
（大助）撮るよ〜！
（にぎやかな声）
（連続シャッター音）
（フルートの音色）
（大助）
手塚さん…
（フルートの音色）
（大助）
手塚さん… ああ 手塚さん
（フルートの音色）
（大助）
ああ… ちくしょう ちくしょう！
ああ… ちくしょう！
ああっ 俺 ちくしょう！
何やってんだよ 俺！　ああっ！
（母）ぴ〜ちゃん！
（大助）
おお〜っ！
お… お… おお〜
ぴ〜ちゃん おいで！
（大助）
いや 行かないよ！
ぴ〜ちゃん ぴ〜ちゃん
（大助）
大助だよ！　変な名前で呼ぶなよ！
あっ…
かわいい…
（大助）
うっ！　おっ…
いやいやいや… いやいや
母ちゃん 俺！　俺！　俺！
俺！　ああ…
（大助）ううっ…
（母）あっ…
（フルートの音色）
（大助）毎日 ここ いるんすね
早く帰ると
２人きりになっちゃうから
え？
お母さん いないの
ウソ いる
フフッ　いるけど いないの
パパ 再婚したの 去年
いい人なんだけどね
新しいお母さん
そういう問題じゃないから
あっ… 時間 潰してたんですか？
ていう説明を これから先
何回しなくちゃいけないんだろ
フッ… ごめん
何て返していいか分かんないよね
（ひろ美）行くね
（大助）うん
俺は大事にする！
何を？
娘を
娘いるの？
いない
大人になってからの話
でも 俺は…
絶対 離婚しない！　俺はね
ばあさんと じじいになっても
大切にする… 奥さんを
俺はね
へえ〜
（大助）うん
（ひろ美）うん
（インコの鳴き声）
（大助）
ハア…　んっ！
（荒い息）
（大助）
ハア ハア ハア…
ハア ハア… おお 携帯 携帯 携帯
やあっ！
ああ 携帯… あった！　よっしゃ
フッ…
（スマホ:女子たちの話し声）
（大助）
ヤベ！　ヤベヤベヤベ…
（スマホ:女子たちの話し声）
え？
ああ 老眼鏡 老眼鏡…
どこだっけ…
（大助）
はあっ！
あれ？　あれ？
どこだっけ… あれ？
外して…
（大助）
ん〜っ！　ん〜っ！
あれ？
あら？
（大助の声で）
（大助）
んっ…
おわっ！
ハア…
（父）は〜い ぴ〜ちゃん お待たせ
おおっ…
（大助）
メール メール メール！
（母）携帯が好きね ぴ〜ちゃんは
（辰則）兄貴もよく
メシ食いながら携帯いじってたよね
ぴ〜ちゃんは
大助の生まれ変わりかもなあ…
食べよっか
（大助）ええ〜！
（父）うん
（ギターの音）
地獄へようこそ
♪ マザーファッカー
今日 何曜日？
（キラーＫ）
ん？　火曜　今日 火曜…
（大助）土 日 月 火…
ん〜 ４日ぶりかあ！
現世の時間では約７年だけどね
ええっ？　７年？
インコの平均寿命が６年だから
大往生だよ 大助！
（大助）アハハ…
いやいや ７年もいたの？
（キラーＫ）あの世と この世では
時差があるんじゃ
地獄での１週間が 現世では10年だ
（大助）えっ なに その時差！
えっ じゃあ 次 現世行ったら
手塚さんは27歳ってこと？
えっ 生きてたの？
会えたのかよ！　イエ〜イ！
（邪子）死んでるよ
（大助）メールは返ってこなかった
（邪子）ハハハ 死んでる 死んでる
もし 仮に死んでたとしても
天国行ったら会えるんすよね？
（キラーＫ）
地獄から天国に行ったヤツはいねえ
いまだかつて一人も
人間に転生できたヤツも
ゼロじゃないが ひと握りだ
そして…
俺は その方法を知ってる
えっ！　教えてください
（キラーＫ）し〜っ！
ジゴロックで勝つことじゃ〜！
（雷鳴）
（COZY）正しくは
あっ 地獄ロックバトルロイヤル
（キラーＫ）オジー･オズボーン
（邪子）ヤバい
（キラーＫ）ジーン･シモンズ
（キラーＫ）葉加瀬太郎(はかせたろう)
（邪子）ヤバい
（キラーＫ）篠山紀信(しのやまきしん)
（邪子）超ヤバい
彼らは皆 地獄から
人間道へ行った超エリートだ
えっ 篠山紀信も？
てか 鬼Padに
コメントとかないわけ？
確かに まあ言われてみれば…
てか コメントちょうだいよ
コメント！
（大助）髪型！
（キラーＫ）いや 違う
髪質？
ジゴロックの覇者だ！
篠山紀信も？
（歓声）
（キラーＫ）
人間道へ転生するチャンスを懸けて
地獄中の腕に覚えのある高校生が
鬼ミュージシャンと対決する
（ギターの演奏）
（キラーＫ）
ＰＡや照明などのスタッフ ファン
カメラマンまで審査の対象になる
勝ち残ったヤツだけが…
いや 生き残ったヤツだけが
“メジャー”
つまり 現世と契約できる
（ギターの演奏）
（タンバリン）
（ブーイング）
（タンバリン亡者）うわあ！
（キラーＫ）
敗者は拷問の末 鬼に食われる〜！
ハハハハ…
（タンバリン）
（邪子）ここじゃ 現世のことを
“メジャー”って呼んでるの
バンドでメジャーデビュー
それが地獄図の野望だ
（大助）バンドで？
（COZY）そう
俺と邪子 そして
大助の３人でメジャーへ行く！
（大助）
いやいや ちょっと待って待って
なんで 今
いつの間にか 俺 入ってたの？
（キラーＫ）
残念ながら 俺は高校生じゃねえ
だから 今後は
プロデュース業に専念する
なあ 大助
地獄図のメンバーになれ
（大助）いや 無理っしょ
いけ お前… いけ いけ
地獄図のメンバーに…
いや 無理っしょ！
だって １人でも無理なのに
３人同時に現世とか
ヤバい… 正論！
それに 俺は
ただ手塚さんに会いたいだけだから
♪ 賽(さい)の河原に…
（大助）手塚さん… 手塚さん！
♪ 地獄の釜の蓋が開く
♪ 恐れ…
（亡者）おい みんな 雨やぞ！
解散！　雨や 雨や〜！
（大助）
うお〜 ヤベえ 砕ける！　砕ける！
うお〜！　うわっ…
あっ マッズ！
うお！　うお！　うお！　うお！
お〜！　大豊作！
ハア ハア…
不眠不休で頑張りました！　どうぞ
わあ〜
（大助）あっ…
畜生！
（判を押す音）
（大助）
なんだよ
なんだよ？　おい！
（放尿音）
おい！　おい やめろ！
やめろ やめろ やめろ！
やめっ やめっ…
（ヒロト）ハハハ…
（大助）おい てめ こらあ〜！
（ヒロト）痛い！　痛い痛い！
痛い痛い 痛い痛い…
（なおみ）
ヒロト！　何やってんの あんた！
え… ああ！
バカ！　バカ ちんこバカ！
ちんこバカ！
（ヒロト）痛いよ！　痛い！
（なおみ）動くな！
（大助）
あっ… 海 神社 どっちだ？
海！　神社！　神社！　海…
うお〜っ！
おおおお〜！
おばあちゃ〜ん…
なああああ〜！
（大助）やっぱ向いてないかも
農業じゃ無理だ
じゃあ 部活でもやってみっか？
部活？
（バンドの演奏）
地獄も人間界の高校と同じで
部活で結果を出せば
優先的に いい輪廻が巡ってくる
特待生制度だな
なんだよ 早く言ってよ！
（キラーＫ）野球部
（大助）うん
（キラーＫ）サッカー部
（キラーＫ）ラクビー部
ダンス
シンクロ
一応 聞くけど 軽音楽部は？
ハッハッハッハ！　あるよねえ
だろうね
さっきから音 漏れてるもんね！
♪ ヘル ヘル ヘルボーイ
♪ あいつらすげーわるいヤツだ
（COZY）お〜 大助！
（邪子）大助！　ようこそ
（COZY）ようこそ！
♪ はらがヘルヘル なんか食わせろ
♪ 地獄ゴクゴク 牛乳飲んで
♪ 止められないぜ ヘルボーイ
落ちこぼればかりの
地獄農業高校において
軽音楽部は 一目置かれる存在だ
ちなみに 俺 顧問
よろしくね！
（ギターの音）
だから バンドなんて
やらないすから！
なんでよ？
軽音だったんでしょ？
いや だから それは
手塚さんが
ロック好きだって言うから…
手塚ひろ美がいなけりゃ
何にもやらねえヤツなのか
プッ！
現実を見ろ 大助
お前は死んだ
手塚ひろ美ちゃんも…
まあ… 恐らく天国だ
お前は地獄
二度と会えないんだよ
分かんねえじゃん
（亡者たちのうめき声）
（キラーＫ）チッ…
（キラーＫ）
地獄は現世の罪を償う苦行の場所
そんな地獄ですら
前向きにしか生きれねえのが人間だ
見てみろ
あいつらも
いつか終わると思ってる
終わって
ビールの１杯でも飲めると信じてる
リンゴ こんなに採れたんです
あ〜 ありがとう
つきあって… いただけませんか？
ごめんなさい
１本 頂いてもよろしでしょうか？
（小鬼）１本？
（亡者）タバコ ええ…
すいません ありがとうございます
あ〜 どうもありがとうございます
ありがとうございます
（亡者）ありがとうございます
（小鬼）うん
これ ちょっと
どう考えても届かないっていうか…
だから お前も過去は捨てて
新しい夢とか希望を持ってだな…
死んだかどうか
分かんねえじゃん！
分かる！
地獄の鬼は何でも知ってんだよ
死神が妊娠したことも？
あっ ごめん 知らなかった？
（COZY）マジかよ？
なっ な… なんで？　なんで？
なっ なっ なんで お前が
しっ しっ 知ってんだよ それ
いや 会ったんだよ 現世で
いつだよ〜！
（なおみ）あ〜
（大助）え〜 インコに
生まれ変わったときだから…
（キラーＫ）うん
（大助）先々週の金曜？
あの世の時間で言えや こらあ！
キラー！
（大助）
じゅ… 10年前 10年前だよ！
（キラーＫ）は〜っ！
いった…
あっ！　こないだ息子にも会った
うっ？
アハハハ
なおみ！　ああ なおみ…
（キラーＫ）なおみ〜！
（COZY）COZYっす
（キラーＫ）ああ なおみ…
ああ〜っ！　なおみ〜！
あ〜！　なんで？　なんで？
マザーファッカー！
うわあ！
ああ…
（大助）
近藤さん　ごめん 黙ってて
（キラーＫ）マザーファッカー
だけど さっきの話じゃないけど
その 死神も
前向きにしか生きれないわけで…
そのために 近藤さんのことも
忘れるしかなかったわけで
（キラーＫ）違う！
お前が会ったのはな…
俺の息子だ
（大助）ええっ？
（２人）えっ？
（キラーＫ）
音楽で食っていくのが夢だった
５歳からピアノを習い
音大で作曲を学び
バイトしながら曲を作りため
俺はチャンスをうかがっていた
だが…
いかんせん
俺には才能がなかった
そんな俺を…
ここ ボンジョビっぽくない？
うん ボンジョビっぽいね
（キラーＫ）
なおみは献身的に支えてくれた
（近藤）ほら ボンジョビっぽい
（なおみ）うん ボンジョビっぽい
（キラーＫ）
生活のために夜のバイトも始めて…
すぐに ボンジョビ戻ってくるよ
（近藤）ちょっと待ってて
（なおみ）うん
（近藤）くるよ　くるよ
（なおみ）うん　うん
（近藤）ほら ボンジョビ　ね？
（なおみ）うん ボンジョビ
（キラーＫ）
そんな彼女の優しさに
俺は甘えてたんだ
（近藤）何 これ？
ん？　うん 企画書
（近藤）ゲームの？
（なおみ）そう ＢＧＭ
作曲家 募集してるんだって
あっ そこのね 会社の人
うちのお客さんなんだけどね
ヨシ君のこと話したら
曲 聞いてみたいって
（キラーＫ）
ついに審判が下される
チャンス 巡ってきたね
（キラーＫ）
ピンチだ…
才能の限界を
彼女に悟られてしまう
ゲームとか 私 全然 疎いんだけど
すごい人気なんでしょ？
それ 映画化の話も…
要するに
邪魔にならない音楽だろ？
ん？
いや だから
求められてんのは
ゲームに集中できる雰囲気作りで
オリジナリティは邪魔なんだろ？
せっかくだけど やめとくわ
理想が高いって
思われるかもしれないけど
やるからには妥協したくないし
まあ 最初から100パーセント
好きなことできるって
思ってないけど
音楽で… ウソつきたくないし
やりもしないで
文句ばっかりって思う…
何も言ってないよ
ごめん
食べよう
（キラーＫ）
なおみは それ以上
何も言わなかった
何も言わずに…
いなくなった
言い訳ばかりの俺に
嫌気がさしたんだ
そうしたら 突然
頭の中で音楽が流れたんだ
♪ ふふふふ〜 ふふん
♪ ふふん ふふん ふふふふ
♪ ふふふふん ふふん ふふ〜
（キラーＫ）
最悪な状況なのに
今まで どんなに
ひねり出そうとしても
出てこなかった
明るいメロディーが流れたんだ
俺は そのメロディーを
残そうとした
だけど ギターも キーボードも
とっくに手放してて…
（近藤）
♪ ラ〜 ラ〜 ララ〜 ラ〜
♪ ララ ラ〜 ラ〜 ララ〜 ラ〜
♪ ラ〜 ラ〜 ラ〜 ラ〜
♪ ララララ〜
♪ ララ ラ ラ ラ〜 ラ〜
（キラーＫ）
♪ あなたがいれば
♪ そこは天国
♪ あなたがいない
♪ そこは地獄
♪ あなたがいれば
♪ そこは天国
（キラーＫ）
俺は夢中で曲を仕上げた
あんなに集中したのは
生まれて初めてだった
ん〜っ！
（キラーＫ）
30時間ぶっ通しで
作った曲を届ける途中…
ハア ハア…
（自転車のベル）
（スマホの着信音）
（ブレーキ音）
もしもし？　あっ 今 どこ？
あっ… いや ちょっと切らないで
うん あっ で… 出来たんだ 曲
（子供）うわ〜ん…
（踏切警報音）
うん いやホントだって
だから…
（子供）え〜ん！
（近藤）だから 聞いてほしくて…
渡りなさい！
（子供）え〜ん…
（踏切警報音）
あっ いや ごめん 何でもない
そう だから 聞いてほしくて
今 向か…
（子供）うえ〜ん…
（踏切警報音）
（自転車が倒れた音）
（警笛）
（キラーＫ）
自殺と見なされ 俺は地獄へ落ちた
お前と一緒だ
（大助）そうだったんすか
なんか ちょいちょい絡んで
すいませんでした
ていうか なんなんすか さっきの！
えっ “天国”？
えっ もう超名曲じゃん！
（キラーＫ）あっ そう
（大助）いや “あっ そう”って
いや もったいないっすよ！
いや あれでメジャーデビュー
すりゃよかったのに
（キラーＫ）ううう…
ここからなんだよ
涙なしで聞けねえのはよう！
（近藤）“不可”？
（えんま）
お前は既に７回転生している
打ち止めじゃ
（キラーＫ）
昭和21年…
俺は 暴行罪 強盗殺人罪で
死刑判決を受けた
…らしい
70年も前の話だ
地獄に落ちた俺は
一度目の転生で
ゴリラになったのを皮切りに
（邪子）ヤバい
（キラーＫ）ムカデ ゴリラ
（キラーＫ）ヘイケガニ ゴリラ
（邪子）ヤバい
（キラーＫ）
アブラムシと転生を繰り返し
ジゴロックで優勝した
…らしい
（えんま）
せっかく与えてやった最後の命
ムダにしやがって
覚えてません
さ… ３度も
ゴリラになったなんて
ジゴロック？
で 優勝したことなんて…
（牛頭）
んなこと覚えてたら気い狂うわ！
（えんま）
人間とは ずる賢い生き物だ
進化の過程で
“忘れる”という能力を身につけた
都合の悪いことは忘れる
正気を保つために
前世の記憶を無くすのだ
（馬頭）とにかく お前は
もう地獄から出られな〜い！
頭を触ってみな
（近藤）ああっ！
（牛頭･馬頭）
角が生えてきただろう
ああ…
（えんま）今日から お前は
地獄鬼“キラーＫ”として
この俺に仕えるのだ
ハッハハハハ！
ハハハハハ！
実は 俺も
あと１回で打ち止めなんだ
アタシも 顔 だいぶ赤いし
ほら見て！
角が出かかってる
（キラーＫ）“天国”は…
俺にとって渾身(こんしん)のオリジナル曲だ
自信があった
♪〜
あれが世に出てたら 俺の人生は…
（キラーＫ）なおみ 息子
（大助）♪ あ　な　た　が…
（キラーＫ）
家族３人 幸せに暮らしたのに
（大助）
♪ そ　こ…
ちょっと
そこ Ｆ ちゃんと弾いて！
俺 やるよ バンド
（COZY）大助！
目標ができた
現世に行って近藤さんの…
こん…
（足音）
（キラーＫ）大助！
近藤さんの“天国”
死神と息子に聞かせてやるよ
（邪子）大助…
（キラーＫ）地獄図に入んのか？
だって もったいねえじゃん
こんないい曲あんのに
（キラーＫ）お前…
（大助）
♪ あ　な　た　が
♪ いれば…
（キラーＫ）さては…
♪ そっ　そ…
（キラーＫ）お前 ギター下手だな
練習すりゃあ なんとかなるよ
教えてくれ キラーＫ！
（弦を弾く音）
（大助）いてっ！
だって 指が！
練習し過ぎで指が！
（えんま）畜生！
（アシカの鳴き声）
きゃあ〜！　母ちゃ〜ん！
（大助）
おう？
（調教係）はい じゃあ 続いては
新人 トイ君です！
（大助）
いや 大助だよ！
（調教係）
みんな ニュースで見たよね
なんと トイレで発見されたんだ
だから トイ君！
（大助）
はあ？　意味分かんねえし
（調教係）空中輪くぐり！
（大助）ヘ〜イ！
（大助）
ほい… ヘイヘイ…
（調教係）上手に乗せていま〜す！
（拍手）
（調教係）そして ポーズ！
（調教係）
さあ 今度はですね こちらの
プールを使って
遊んでいくようですよ
アシカたちは 大きな前足を使って
水の中を泳ぐ動物なんです
（調教係）今日はそんな…
（大助）ん？
（調教係）トイ君の泳ぎを
皆さんに見てもらいましょう！
（調教係）実はね 本気を出して…
（大助）あっ…
（調教係）
30キロから40キロぐらいの
スピードを出して 水の中を…
（大助）
んっ？
（拍手）
（大助）
ああ…
（アシカの鳴き声）
（大助）ひろ美ちゃ〜ん！
俺 俺〜！
（アシカの鳴き声）
んん〜！
おう！
そうだよね？
今の 絶対そうだよね！　ねえ？
うおっ 近藤さん！　近藤さん！
（落下音）
（じゅんこ）ああ〜
（じゅんこ）ああ 怖かった
ん〜っ！
また地獄〜！
ありえないんですけど〜！
ヘイ！　パンツ見たね？
（亡者）え？
よいよい　よいよい
よいよいよい
よ〜いのど〜ん！
あん…
この男 見なかったかい？
首折る前に聞けばよかったね
（大助）ああっ…
（キラーＫ）どういうことだ？
だから 和式から洋式になってたの
便器が！
それは どうでもいい！
ん〜 なおみは？
ヒロトは？　ねえ…
（アシカの鳴き声）
（ヒロト）母ちゃ〜ん！
ああ！　母ちゃん！
（大助）
店は焼き肉屋になってた
で 息子は20歳になってた
で 死神は… 冷麺食ってた
“焼肉ぱんだ”の店長みたい
あっ 一応“天国”歌ったけど…
（アシカ）
オウ オウ オウ…
（アシカ）オウ オウ
（なおみ）おう おう…
（アシカ）オウ オウ…
（なおみ）おうおうおう
おう！
伝わったかどうか…
伝わってねえよ！　伝わってない！
（大助）だよね ごめん
（キラーＫ）やっ…
やっぱ お前じゃダメなのかな
そんなことより
“そんなことより”？　ああ？
あっ…
手塚さんっぽい人に会ったんだよ
ぽい… ぽい人？
（大助）
もし 生きてたら37歳だろ？
それぐらいに見えたし
もう 何より
めっちゃきれいになってて
で もう
いてもたってもいられなくなって
飛び込んだんだけど…
（大助）
ひろ美ちゃ〜ん！
（ぶつかった音）
（観客たち）あっ…
（COZY）ベンチにチューしたわけだ
（大助）うん
いや でも これではっきりした
手塚さんは生きてる
手塚さんは死んでるよ〜
ただ１人の生存者
やっぱり彼女だよ！
どうだかねえ
他人の空似っていうからね
なんなんすか？
手塚さんのことになってくると
突っかかってくるの
なんなんすか？
お前こそ なんなんすか？
邪子の…
♪ じゅんこ
チョーキングはなあ
ギターソロには不可欠な
テクニックだ
はい
（チョーキングの音）
やってみろ！
♪ じゅんこ じゅんこ
（チョーキングの音）
（キラーＫ）
てめえ！　てめえ どこ見てんだ！
（大助）はい？
（キラーＫ）顔を見ろ 顔を！
（大助）顔？
（キラーＫ）おう！　いくぞ！
（チョーキングの音）
顔もチョーキング！
むしろ顔でチョーキングだ
お前 弾くな！
お前 弾くな！　お前 弾くな！
♪ じゅんこ
（キラーＫ）おう！　もっと！
（３人）ミャ〜！　ミャ〜！
（キラーＫ）もっとだ もっと！
（キラーＫ）超超超チョーキング！
（３人）ミャ〜！　ミャ〜！
誰だ？　チョーキング中に！
地獄でヌルいロック
やってんじゃねえよ！
（COZY）わっ デビハラ！
（大助）デビハラ？
（邪子）デビルハラスメント！
性(せい)ハードコア女学院 軽音楽部の
超暴力ガールズバンドだよ
やっと会えたな 関君！
（邪子）えっ 知り合い？
じゅんこさん 顔色 悪いです
先生 じゅんこさん 顔 悪いで〜す
（男子たち）ハハハハ！
（金田）最悪〜
もうちょっとだかんね
（じゅんこ）だいぶ良くなったよ
（金田）ホントに大丈夫？
（じゅんこ）うん 平気平気
和田(わだ)じゅんこさん？
（じゅんこ）じゅんこ 復活！
（生徒たち）イエ〜イ！
（じゅんこ）ああ そうさ！
裾野(すその)市立南高 ３年Ｃ組
出席番号35番 和田じゅんこ
永遠の17歳… です！
よかった〜！
あたいも会えてうれしいよ 大助
ああ そういうことじゃなくて
ただ一人の生存者が
君じゃなくてよかったって意味
えっ 事故で死んだんだよね？
え〜 一緒一緒
えっ てか なんで 地獄いんの？
（じゅんこ）こっちが聞きたいわ！
ヤリマンの小池佐知子(さちこ)や
前田先生とつきあってた
金田ゆりなが天国に行ったのに
なんで 私だけ〜！
手塚ひろ美さんは？
ひろ美！　ひろ美！　ひろ美！
あんた いっつも ひろ美に夢中！
（フルートの演奏）
（じゅんこ）
あたいなんか
いつもフレームアウトさ！
（フルートの演奏）
（ひろ美）
早く早く お客さん来ちゃうよ
（大助）
はい いくよ！　はい 撮るよ〜
（大助）粉チーズ！
（じゅんこ）アハッ！
（金田）最悪〜
（小池）笑えねえよ マジ死ねよ
（シャッター音）
（大助）はい 撮った〜
（じゅんこ）白目になってる〜！
絶対 白目になってる〜！
んん〜！
修学旅行の夜もそう！
（柴田）おい 大助 見張っとけよ
（大助）大丈夫 大丈夫
（杉本）
チューしちゃえばいいじゃん
（大助）はあ？
ごめん
（修羅(しゅら)）ごめんで済まねえから
地獄にいるんだろうがよ！
ああっ！
ちょっ… がっ 学校の備品！
（COZY･邪子）うら〜っ！
現世の恨み 今こそ晴らすメント！
♪ Ｊ！　Ｕ！　Ｎ！　Ｋ！　Ｏ！
じゅんこ
♪〜
♪ 離れない 離さない
♪ 離したくない私
♪ 地獄の底まで 追跡！　発見！
♪ 忘れない 逃がさない
♪ 結婚願望ハンパない
♪ ハンパない
♪ 霧の立ち込む森で
ウエディングベル
♪ SATANIC
BURNING LOVE〜〜〜〜〜〜！
♪ 鬼！　獄卒！　意外と大卒！
♪ 悪そうなババアだいたい奪衣婆(だつえば)
♪ 賽の河原でギターソロッ！
うめえ！　まるでエアギターだ！
♪ 食らえ 女子力 チェリーボム
♪ こっち来い！　来い！　恋！
♪ お前にデビルハラスメント！
♪ 戦え あたいの 女性ホルモン
♪ 髭(ひげ)が濃い！
♪ 濃い！　恋！
♪ あたいの恨み晴らすメント！
♪ あたいらデビルハラスメント！
〜♪
（拍手）
いやあ 驚いたよ
クラスでも
あまり目立たないというか
恋愛対象圏外というか…
ねえ 性格は あれとして
う… ビジュアル的に
少々 遅れを取っている君が…
（鬼姫）ブスって言えや ワレ！
ごめん… いや そんな君が
ギター弾けるなんて
全然 知らなかったよ
あんたとお近づきになりたくて
猛特訓したのさ
（じゅんこ）うえい！
（鬼姫）うっ！
（倒れた音）
（じゅんこ）ほれ直したかい？
（大助）いや 特には
（じゅんこ）きい〜っ！
（鬼姫）うっ！
どっちみちジゴロックで勝負さ！
うちらが勝ったら
副賞として 大助の童貞は頂くよ！
（大助）え？
地獄図が勝ったら？
あたいの処女を大助に捧げます！
面白いじゃない
いや 面白くないよ 全然
結果 一緒じゃん！
えっ 俺 やだよ
こんなデブスとやりたくねえよ！
てめえ デブとブスで
新しい言葉 作ってんじゃねえぞ！
うちらの挑戦…
（じゅんこ）うえい！
（修羅）うっ！
うちらの挑戦 受けるのかい？
年長者！
（キラーＫ）断る！
（じゅんこ）なぜだい？
こいつは まだ
うちのメンバーじゃない
（大助）え？
今後も入れるつもりはない
だから じゅんこちゃん…
（大助）え？
おっ…
地獄図に入ってくれ！
か… 勧誘？
（キラーＫ）いや〜 君 すごいよ
（じゅんこ）ああっ…
（キラーＫ）相当すごいよ うん…
速弾きも相当インパクトあるし
ビジュアルも
笑っちゃうぐらいロックだし
なあ！　地獄図に入ってくれ！
頼む！
（大助）そりゃねえよ 近藤さん…
ちくしょう！
そりゃねえよ 近藤さん！
大助！
うおお〜！
（松浦）関君？
関君？
関君だよね？
ハハハハ 関君！
僕だよ 僕！
ちょっ 分かんない？
松浦 ３年Ｃ組の
松浦？
ハハハ 久しぶり〜
（小池）死ねよ 松浦 この野郎
（金田）生きてる価値ねえよ！
（大助）…の松浦？
まあ 分かんないよね
まっ だいぶ薄くなったし
まあ 肌も… あっ 髭 生えてるし
なに 順調に
歳(とし) 食っちゃってんのよ 松浦！
痛い！　痛いよ もう…
えっ まさか
ただ一人の生存者って…
あっ そうそう あっ あれ 僕
助かったの ハハハハ
松浦かあ…
（松浦）わっ… あ〜！
わあ〜！
（悲鳴）
（松浦）あっ あっ あっ…
ああ〜っ！
（じゅんこ）い〜や〜っ！
（松浦）
誰かがクッションになってくれて
軽いケガで済んだみたい
ハハハッ
悪運 強いよね
あんなに“死ね死ね”言われた…
（じゅんこ）死ね〜！
（大助）危ない！
（刺す音）
（松浦）
そっかあ… あれから30年も地獄に
（大助）
まあ こっちの感覚でいうと
３週間なんだけどね
えっ 松浦君は？
（松浦）昨日 来たばっか
末期の胃がんでね
無理が祟ったみたい
へえ… でも なんで
天国じゃなくて地獄に？
多分 不倫
へえ〜
金のかかる女でさ
会社の金 使いこんじゃって
まあ 当然の報いだよ
どう？　こっちは
どうって… 地獄だよ〜
鬼 怖えし 火 熱いし
メシ マズいし
農作業と部活で寝る暇ないし
へえ〜
あっ でも 友達はできた ２〜３人
あの バンドやってる
（松浦）女は？
（大助）女？
いや… もう女は…
風俗系はないよね？
安いとこでいいんだけど
金 持ってんの？
てかさ 手塚ひろ美って覚えてる？
吹奏楽部のフルート吹いてた
ああ… 関君 好きだったよね
えっ バレてた？
てか 席替わってあげたじゃん
あっ お前と席替わったから
俺 死んだんだよ
（亡者）ぎゃ〜！
あ〜 あれ ちゃんと見てないよ
（大助）え？
（松浦）動画
（大助）ああ いや… ねえ
（松浦）女湯の 続き見せてよ
（大助）現世で 現世でさあ
（松浦）え？
手塚さんによく似た人に
会ったんだよ こないだ
いや ごまかすなよ 動画 動画
ねっ あの… バスの中でさ
バスの中でさ
気になること言われたんだよ
（ひろ美）ねえねえ
ゆうべ 部屋に来たよね？
私のこと 好きでしょ？
（ガイド）
もうすぐ トイレ休憩で〜す
（前田）はい トイレ休憩！
（日吉）ヤッベえ 漏れそう！
私も〜！
（大助）
分っかんないんだよ〜
“私のこと好きでしょ？”
“うん 私も〜！”なのか
“ヤッベえ 漏れそう！”
“私も〜！”なのか
ねえ どっちだと思う？
そんなことを30年も考えてんだ？
うん 確認したいんだけどさあ
生き残ったのが松浦ってことは
手塚さん…
生きてるよ
ええっ？
えっ でも 生存が確認できたのは
１名ってニュースで…
（松浦）
“亡くなった29名の身元は
確認できておりません”だろ？
うん そう言ってた そう言ってた
うち 何人クラスだった？
え？　30人…
裾野市立南高 ３年Ｃ組
出席番号35番 和田じゅんこ！
じゃない 35人だ
じゃあ ６人？
（松浦）
僕以外の５人を
前田先生が引率して…
（前田）
みんな もうちょっとだぞ！
（松浦）
救助が来る前に
自力で山を下りてたんだよ
毎年 命日に集まって
関君のお墓参り行ったり
僕は忙しくて
疎遠になっちゃったけど
彼女は今も…
（大助）やった〜！　やった〜！
うおっ やった〜！　手塚さ〜ん！
（大助）やった〜！
（松浦）どうした？
（大助）あっ 松浦！　松浦！
（松浦）どうした？　え？
（大助）アハハハ！　松浦！
（松浦）いたたた！　痛い痛い…
（大助）松浦！　松浦！
（松浦）え？
みんな“死ね死ね”言ってたけどな
お前 ホントに生きてて
ホントによかった
ホントありがとう 松浦〜！
（松浦）死んでる　死んでるけど
（大助）ああ そうか
いや 死んでくれてありがとう！
（大助）松浦〜！
（松浦）痛い痛い…
（松浦）動画は？
うお〜！　ごめんね！
（えんま）畜生！
（大助）はい！
（大助）イエッ ふう〜！
（えんま）あっ 違う これ…
（大助）ヘッヘ〜イ
（えんま）あ…
（大助）
イエッ！
（ヒロト）母ちゃ〜ん！
犬！　犬！　今度は犬！
（犬）ワン ワン ワン！
（フルートの音色）
（大助）
ひろ美ちゃん？
じゃない！
違う違う違う
えっ つ〜か どいてくんない？
ねえ そこ
ひろ美ちゃんの定位置 ねえ
（フルートの音色）
（大助）
なあ そこじゃなきゃ
ダメなのかなあ？　ねえ？
（犬）ワン ワン ワン！
（大助）
キタ〜ッ！
（犬）ワン ワン ワン！　ワン！
（大助）ひろ美ちゃん！
（ひろ美）かわいい
（大助）ハア ハア…
（ひろ美）え？　いや…
（大助）
違うんだよ　これは 違うんだよ！
（大助）違うんだよ！
（ひろ美）ちょっと…
（犬）ワン！
（ひろ美）え？　何 どうしたの？
くれるの？　ありがとう
私も なんかあげようかな
これ？　これはダメよ
大切な人にもらったんだから
ワン ワン ワン！
（大助）
ひろ美ちゃん…
あっ もう…
（大助）
あ… だから これ違うんだよ
違うんだよ　あ〜！
そのくらいにしときなさい！
（まな美(み)）何しに来たの？
あんたこそ ママの
思い出の場所で何やってんのよ
（大助）
ママ？
だって… 家だと吹けないんだもん
パパとしゃべりたくないんでしょ
（大助）
パパ？
ママも 高校生のとき
お父さんと口きくの嫌で
ここで 時間潰してて
同級生に会ったの
（まな美）また その話？
バンドやってるとか言ってたけど
ウソついてんのバレバレで
でも 面白いから
ちょっと仲良くしてたんだけど
（まな美）
修学旅行で死んじゃったんでしょ？
そう…
“じいさんと ばばあになっても
大切にする”って言った
１週間後に死んじゃった
そのあと メール来たんだよ
（大助）うお〜！
（まな美）えっ 死んでから？
（まな美）怖っ！
（ひろ美）でしょ？
でも 捨てらんないの
“てじかさん”
ねえ パパのこと好き？
（ひろ美）な… なに 急に
まな美は？　嫌いなの？
だって すぐ怒るし
話 聞いてくんないし ダサいし
いいとこなんか
ひとつもないのに…
なんで パパと結婚したの？
なんでだろ…
普通に隣にいた人が
突然いなくなること
経験しちゃったからかな
いたんだもん…
だって 関君 隣に
いなくなって 関君のこと
好きだったって気付いたけど
どうにもならなかった
だから 隣にいる人を大切にしよう
って思ったの
もちろん
好きだったから結婚したんだよ
でも…
好きか嫌いかなんて
気の持ちようで
多少 どうにかなるけど…
死んじゃったら
ケンカもできないもんね
“好き”も“嫌い”も
伝えられないしね
（ざわめき）
（サイレン）
（悲鳴）
（隣人）早く！　早く！　早く！
（消防士）ちょちょちょ…
危ないですから 離れて！
（隣人）
なおみさんと その息子さんが
まだ中にいるんです！
（消防士）隊長！
（邪子）大助！
（COZY）
大助！　ハウ ワズ イット？
（邪子）どうだった？
（松浦）手塚さんに会えたの？
助けられなかった
（松浦）えっ？
（COZY）えっ？
（大助）死神と あんたの息子…
ごめん
（鬼Pad:アナウンサー）
今日 夜７時半ごろ
静岡県の焼き肉店で火事があり
店舗ひと棟が全焼し
店主の女性１名と 息子で
従業員の男性１名が死亡しました
亡くなったのは
静岡県在住の亀井(かめい)なおみさん
同じく息子のヒロトさん
出火の原因は不明で 周辺の
建物への延焼はありませんでした
お〜い！
（邪子）あんたのせいじゃないよ
こっちには来ないよ
お〜い！
もう１個の“あの世”
なんじゃねえの？　多分
なんだかんだいって
死神 いい人だったし
（キラーＫ）死神 言うな
泣くなよ
行き先が変わっただけじゃん！
俺が天国に届けてやるからさ
近藤さんの歌
（松浦）よし！
天国 目指して頑張れ！
応援するよ
（COZY）
地獄から天国行ったヤツいねえんだ
（松浦）
１人も？　そうなの？　あら〜
（キラーＫ）ちくしょう…
（邪子）だから…
天国に“天国”は届かないのさ
ちょっと 近藤さん 何やってんの？
（キラーＫ）うお〜
（大助）あっ ダメ！
ダメ それ 死ぬから！
（キラーＫ）うお〜！　うお〜！
（大助）ダメ！　ダメ！　ダメ！
ダメだって 死ぬ！　死ぬ！
（キラーＫ）んん〜っ！
ああ なおみ！　なおみ！　ああ！
なおみ〜！
（げっぷ）
は〜っ！
（キラーＫ）大助！
（大助）はい
（キラーＫ）
COZY！　邪子！　ウエストポーチ！
（松浦）はい！
今日から俺は 鬼になるぞ
（大助）いや 鬼だけど
（キラーＫ）ぐお〜！
身も心も完全な鬼になってやる
お前らを天国に送り込むためにな！
文字どおり 地獄の特訓だ！
（キラーＫ）ついてこれるか？
（一同）は… はい
（キラーＫ）“はい”じゃねえ！
返事は“ヘル”だ
（一同）ヘル！
（キラーＫ）
♪ マザーファッカー
こうしちゃいらねえや
え〜い てえへんだ！
（鬼野(おにの)）なんだ お前ら！
ん〜！　あっ？
（じゅんこ）ん〜！
（鬼野）やめて…
（じゅんこ）ん〜！　ん〜ん〜
（悲鳴）
（じゅんこ）
うるさ〜い！　お〜い！
おいお〜い！
（鬼野）ジミヘンだけは！
ジミヘンの左手だけは
勘弁してくれ…
（鬼姫）じゃかあしわ この！
（じゅんこ）ん〜！
（鬼姫）はい
（じゅんこ）
ん〜！　ん〜！　ん〜！　ん〜！
そんなに器用じゃない！
ねえ 病院へ行こう！
よ〜し いってみっかい？
いいねえ… せ〜の！
じゃん じゃじゃじゃん…
こっち こっちだろ この野郎！
いいねえ いくよ　せ〜の！
じゃん！
じゃんは こっちがやるから！
ああ！　あん！　いいね
“いいね”じゃない
あ〜ん 全然ままならない！
この！
（鬼姫）リーダー
ジミヘンは
左利きやからじゃないすか？
（じゅんこ）早く言え この野郎！
（鬼姫）うっ！
ちきしょう！
飛びま〜す！
（えんま）畜生！
（じゅんこ）あ〜！
（じゅんこ）
あいっ… え？
次！
カマキリだけは勘弁して！
カマキリだけは…
畜生！
（大助）
ハア ハア…
ん？
（じゅんこ）
関く〜ん！
（大助）
おっ おお〜！　やめろ 来るな〜！
（じゅんこ）待て〜い！
（大助）来るな〜！
（大助）あ〜っ！　おわ！
（じゅんこ）
女の子に恥かかすんじゃないよ！
（じゅんこ）うぇい！
（大助）うおっ…
（倒れた音）
（キラーＫ）
大助 まずは童貞卒業おめでとう！
（拍手）
（キラーＫ）ふっふ〜！
（COZY）
イッツ ワンダフォー デイ
いやいやいや
あれ ただの交尾 交尾
あの カマキリの交尾
ねっ 交尾だから
てか 本能だからね
本能って…
やっぱ 女抱いたヤツは
言うこと違いますわ〜
（キラーＫ）ハハハハ〜
（COZY）ホンマ〜
（キラーＫ）ハハハ
じゅんこさんと お幸せに
（大助）いや じゅんこさんも…
（COZY）邪子？
（落下音）
（COZY）邪子！
触らないでくださ〜い！
たった１回 抱いたぐらいで
彼氏ヅラしないで！
（じゅんこ）どけえ〜！
（大助）ちょっ…
この悔しさ ロックで表現しようぜ
近藤さん
いいかげん“天国”教えてくれよ
（エレキピアノ）
（大助）なんでだよ！
（キラーＫ）お前らには まだ早い
それに あの曲は鍵盤で作った曲だ
鍵盤がなきゃ再現できな…
（COZY）
だけど “天国”やんなきゃ
ジゴロックで勝てないっすよ
（邪子）ていうか
ジゴロックって
いつ どこでやんの？
（大助）えっ 知らないの？
（キラーＫ）し〜っ！
（エレキピアノの演奏）
（COZY）イヤホ〜イ！
あっ ごめん 勝手に
誰もいなかったから
そうだよね
松浦も同じ軽音部だったもんな！
ほらっ ほらっ 鍵盤 鍵盤！
（邪子）おっさんじゃん
（大助）いやいや タメタメタメ
享年47歳です
おっさんじゃん
残念だが ジゴロックは
高校生しか出られねえんだ
うえ〜
地獄図に入ってくれ！
鬼って こんなちょくちょく
土下座していいもの？
ねっ…
（杉本）“自殺した者は”
“黒縄地獄に落とされる”
（柴田）大助に似てね？
そろそろ仕上げの特訓だ！
（杉本）
“熱く燃える黒縄で縛られ”
“崖から突き落とされる”
ヘイ！
（大助）うお〜！
“谷底は”
“研ぎ澄ました刀が
逆に林立していて”
“落ちた者の全身に突き刺さり”
うお〜っ！
お〜 １フレ ２フレ ３フレ…
“燃える鉄の牙を持つ
犬に食われる”
（柴田）ヤバッ
（杉本）ヤバくね？
（えんま）人間道
え？
人間道じゃ
関 大助
お前は人間として生き返るのじゃ
（大助）なんで？
（えんま）えっ？
（えんま）いや だ… だって
めっちゃ頑張ってるし
なに 不満？
はい 目標 天国なんで
現世どうでもいいっす
俺だけ行っても意味ないんで
（COZY）
お前 手塚ひろ美に会えるんだぞ！
彼女は もう
結婚して幸せに暮らしてるんだよ
邪魔したくない
大助…
キラーＫの歌を天国に届ける
それが俺の使命だ
（大助）わっ…
（キラーＫ）
ヌルいこと言ってんじゃねえぞ！
お… おえ〜？
ガキは てめえのことだけ
考えてりゃいいんだよ
地獄で偽善かましてんじゃねえぞ！
（大助）うおっ！
（キラーＫ）
次はなあ 犬やカマキリじゃねえぞ
そのままの姿で会えるんだ
人間同士 男と女だぞ！
そうだよ 関君！
本当に好きなら 人妻だろうが
不倫だろうが かまうもんか！
不倫したから
地獄に落ちたんですよねえ？
現世 戻ったらなあ
楽しいこと山ほどあんだぞ
アイスも食えるし
スムージーも飲めんだぞ！
おんなじぐらい
つらいこともあるけど…
アイスも食えるし
スムージーも飲めんだぞ！
あっ わりい　あっ…
もっと いいこと言えると
思ったんだけどな
（大助）十分だよ
俺 現世行って
ただ生きてる連中に
ただ生きてることが
どんなに すげえことか
アイス食って
スムージー飲んだりすることが
どんなに すげえことか
教えてやるよ
元気でな 大助
俺たちも すぐ そっち行くからよ
先 行って温めといてよ 大助
関君 動画 見たかったなあ！
（松浦･大助）ハハッ
ありがとう
俺 人間やってみるよ
お願いします！
（えんま）生きにくいなあ…
（大助）えっ？
（えんま）いや…
人間界は競争社会だ
覚悟しいや！
（COZY）いけ〜！　大助〜！
（大助）えっ ここから？
（精子）どけどけどけ！
（精子）
がまん汁様のお通りだあ〜！
（大助）待て こらあ〜！
（大助のすすり泣き）
（キラーＫ）
ちゃんと説明しとけばよかったな
すまん
（大助）みんなは？
（キラーＫ）
部室だ　お前を待ってる
（バンドの演奏）
（キラーＫ）
ヤツらも必死だ
リーチかかってっかんな
邪子なんか もうほとんど鬼だぜ
お前も見てみろ 鬼の形相だ
（大助）あ… あっ… うわ！
ああ！
ラス１だぞ　どうする？
ここまで来たら もう…
やるひかねえだろ
フッ… ついてこい
この人 大学の先輩
見てのとおり元ヤク中だ
だから それ言うなよ
何だよ？
（キラーＫ）Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅ Ｆ Ｇ
ロックに限らず 音楽は
基本この７つの音階で
成り立っている
だが 地獄には
もう１つコードがあるんだ
またかよ〜
（キラーＫ）Ｇの次… つまり
Ｈ？
なんで 油性で書くんだよ
（邪子）地獄の頭文字だね
“Hell”の“Ｈ”じゃん
（COZY）おおっ すごい！
えっ？　言っちゃいけなかった？
ベースの弦が切れたんで
買いに来ました
地獄のコードを制す者が
地獄を制すわけですから！
“Ｈ”をマスターすれば
ぜってえ勝てますから！
（大助）はい！　あっ いや ヘル！
教えてくれよ！
（キラーＫ）これだ
（大助）え？
（大助）
いやいや ぜってえ無理じゃん
（キラーＫ）先輩 お願いしやす
（邪子）キモっ！
（鬼野）なっ？
先輩 まず ３弦の８フレ
（鬼野）３弦の８フレ…
（キラーＫ）
で ２弦の10フレっすね
（鬼野）おう ちょっと難しいな
これ… おうおう オッケーオッケー
（キラーＫ）で…
（鬼野）だな？　こっからだな？
（キラーＫ）え〜 こう人差し指で
（鬼野）うん
（キラーＫ）
え〜 ６弦の１フレだね
（鬼野）えいえいえい！
はい！　はい いいよ いいよ
（キラーＫ）
で 小指が１弦の24フレ…
（鬼野）痛い痛い痛い…
（キラーＫ）痛い？　痛い？
どこが痛いですか？
ちょっと待ってね
COZY ここ持ってろ ここ
そこはいいんだよ
そこはできてんだよ そこは
（キラーＫ）そこはできてる？
（鬼野）うん
（キラーＫ）
で 小指が１弦の24フレ…
だから それ 痛い痛い痛い！
（COZY）ああ じゃあ 逆に…
（鬼野）逆にってなんだよ
（鬼野）痛い痛い痛い！
（COZY）上から？
（キラーＫ）上から…
（キラーＫ）
あっ 上からいきましょうか
じゃあ 上から…
（鬼野）こうな？
（COZY）はい
（キラーＫ）で 小指で
（鬼野）うん
（キラーＫ）え〜 ６弦の１フレ
（鬼野）うん こうな こうな うん
（キラーＫ）
で 薬指で３弦の１フレ…
（鬼野）痛い痛い痛い…
痛いから
もっかい ちょっと待って…
（キラーＫ）な？
（大助）“な？”じゃねえよ
（大助）
なんだよ ここ来た意味ねえじゃん
（鬼野）な？
（大助）“な？”じゃねえよ！
これを習得するために
俺は鬼になったようなもんだ
よく見てろ 地獄のコード Ｈだ
イエ〜
（大助）お〜
（うなり声）
ふん！
うう… う〜！　ふ〜！
ああ… ううっ…
ああ！
（COZY）すげえ
うう〜！　ああ〜っ
ああ〜！
（キラーＫ）あっ！
（おなら）
（キラーＫ）うう…
（地獄のコード“Ｈ”）
（地響き）
（鬼野）落ち着け！
（えんまのうなり声）
（COZY）祟りじゃ〜！
（雷鳴と悲鳴）
（えんまのうなり声）
（爆発音）
（亡者たち）うわ〜！　きゃあ！
地獄のコードを
鳴らしたのは誰だ〜？
（松浦）あ〜！　あ〜！
（鬼野）ああ〜！
ああっ！
（えんま）お前かあ！
（鬼野）俺じゃな〜い！
鬼野先輩！
（雷鳴）
ビビってんじゃねえよ 大助！
地獄を制覇するんだろ？
めちゃめちゃビビってる
（雷鳴）
あ〜っ 危ない！　ごめんなさい！
ごっ ごみゃんな…
ごみゃんなさい！
（大助）うおっ…
（えんま）ハハハハハハ！
地獄ロックバトルロイヤル…
（じゅんこ）
よいよい！　よいよい！
よ〜いよい！
開幕じゃあ！
関く〜ん！
（COZY）いくぞ〜！　大助！
（邪子）ついてきな！
えっ どこに？
俺 何すればいいの これ
まずは ドラム対決！
ハ〜ッ！
（ドラムの演奏）
（鈴）
一旦 整理します
ベース対決！
（邪子）しゃ〜っ！
（ベースの演奏）
ヘヘヘッ
（鬼姫）んん！
（邪子）うっ…
（邪子）おりゃ！
おんどりゃ〜！
（鬼姫）おりゃ！　おりゃ！
（邪子）おりゃ〜！
（邪子）う〜！
（鬼姫）あっ！
（鬼姫）おりゃ！　おりゃ！
（邪子）おりゃ〜！
（鬼姫）うっ！
（鬼姫）おんどりゃ〜！
（邪子）うっ！
痛い痛い 痛い痛い 痛い！
ハア〜
死ね〜！
（鬼姫）う〜っ！
（邪子）おりゃ〜！
（ドラムの演奏）
（COZY）どけどけ〜！
（鬼姫）うわ〜！
（ドラムの演奏）
（大助）あっ ちょちょちょ…
（大助）おおっ… 危ない！
（ドラムの演奏）
（修羅）おら！
（COZY）う…
（修羅）ああっ！
（修羅）アハハハ！　アハハハ！
（COZY）わしゃ わしゃ…
わしゃ 先端恐怖症だがや！
（修羅）アハハ… ハッ！
（修羅）ああ〜っ！
（えんま）あ〜あ
手が８本あったらよかったのにね
畜生！
（悲鳴）
（COZY）勝った！
（亡者たち）ヘル！
みんな ありがと〜う！
（邪子）おら！
（鬼姫）ボケ！　ワレ！
（邪子）痛い！　痛い！
（鬼姫）死ねや！　おりゃ！
（邪子）いてえなあ…
う〜っ うう！
（邪子）やっ！
（鬼姫）ハッ…
（邪子）バカ〜！
（鬼姫）うっ！
（ベースの演奏）
ハ〜ッ！
白黒つけられない 畜生！
（ヤギの鳴き声）
（COZY）邪子〜！
（COZY）あっ…
（えんま）畜生！
（COZY）
え…？
おのれ…
よくも うちのきれいどころを！
（ヤギの鳴き声）
いやいや いやいや
ギターソロ対決！
う〜っ ばあ〜！
ちょ… 何 その体！
プチ整形だよ〜ん
（大助）
プチっていうレベルじゃないでしょ
５〜６本 手 増えてんじゃん！
お〜い！　ジミヘン
（ギターの演奏）
ランディ･ローズ
ゲイリー･ムーア
（ギターの演奏）
スティーヴィー･レイ･ヴォーン！
（大助）ズルいよ
ぜってえ勝てねえじゃん！
（じゅんこ）この野郎…
（キラーＫ）よく見てみろよ
すっごく仲悪いぞ あれ
（じゅんこ）
何すん… 何すんだ いってえな！
きったね！　くっせ！
誰か くっせえのがいる
やめろ！
ジミヘンは
ゲイリーの腕毛を抜かない！
やめろって！
あ〜！
なんか わちゃわちゃしてっから
分身の術〜！
（ギターの演奏）
そんなのありかよ！
あとの４人は
スケジュールの都合で欠席ですが
すてきなお花を頂きました〜
（大助）えっ ちょ… おおっ！
食らえ〜！
ギターハラスメントや〜！
（大助）あっ…
（じゅんこ）この野郎！
（大助）うわっ！
（鈴）
一旦 整理です
ハーフタイムショー！
え？
（大助）松浦！
（キラーＫ）ウエストポーチ！
お願いします！
（ピアノの演奏）
（えんま）
いるじゃん 分かってるヤツ
キタキタ キタキタ キタ！
（キラーＫ）
♪ えんまさま
（えんま）カモン！
（キラーＫ）
♪ 恐れ見よ
（えんま）オ〜ライ！　イヤ〜！
♪ えんまさま
（えんま）イエス！　イエス！
（キラーＫ）
♪ 恐ろしや
んだよ〜 畜生 最高じゃん！
ミャ〜
（ピアノの演奏）
（ギターの演奏）
（大助）松浦…
（じゅんこ）これで
（３人）邪魔者はいなくなった
（大助）
いや お前が３人いるだろ？
ああ つまり４Ｐだね
（笑い声）
（じゅんこ）痛〜い！
（落ちた音）
（ギターの演奏）
（ギターの音）
（チョーキングの音）
（歓声）
（口笛）
（ギターの演奏）
アッハ〜！
うわ…
（ギターの演奏）
うう…
（キラーＫ）大助！　顔で弾け！
あっ…
（チョーキングの音）
ミャ〜！
違う こうだ！
（チョーキングの音）
ミャ〜！　いけ！
ミャ〜！　ミャ〜！　ミャ…
（キラーＫ）真面目にやれ！
（大助）すいませんでした
（チョーキングの音）
（大助）ミ… ミャ〜
違う！　こうだ〜！
（チョーキングの音）
ミャ〜 ミャミャ ミャ〜！
（えんま）
わしより目立つなや こらあ！
（キラーＫ）ああっ！
ミャ〜
（シャッター音）
（悲鳴）
（２人）ああ〜っ！
ひどい…
せめて生き物に転生してあげてよ
（えんま）黙れ デブス
（じゅんこ）ああ〜っ！
（じゅんこ）
あ〜あ
（えんま）最後は わしが相手や
まずは焦熱地獄　いくで！
ファイヤ〜！
ああ〜っ！
痛い痛い 痛い痛い…
うお〜！
（えんま）ファイヤ〜！
（大助）うお〜！
（キラーＫ）
ああっ… 入れみゃ〜い！
ああ… ううっ…
（ギターの演奏）
（えんま）ファイヤ〜！
“焦熱地獄で
亡者は業火であぶられ”
“鉄の棒で殴られる”
（大助）うっ！
うわ！
（えんま）そんなに熱いんやったら
冷ましたるわ
八寒(はっかん)地獄 その１
“アタダ地獄”や
アタダ地獄？
（杉本）“あまりの寒さに”
“「アタタ」と叫ぶ”
アタタ〜！
（えんま）は〜っ！
（杉本）“カカバ地獄”
“あまりの寒さに”
“「ハババ」と叫ぶ”
ハババ〜！
“ココバ地獄”
〝あまりの寒さに〞
〝「フフバ」と叫ぶ〞
“ココバ”じゃねえのかよ
（大助）フフバ〜！
おおっ！
（キラーＫ）Ｈだ！
大助 Ｈを鳴らせ〜！
いやいや いやいや
も… もう無理だよ
やあ〜っ！
うっ…
いやっ… もう！
あっ… どうだっけ？
くっ…
ああ〜っ！　届かない！
５弦の５フレット！
ううっ…
うああ… ううっ…
（COZY）
大助！
COZY？
６弦の１フレット！
（邪子）
大助〜！
邪子！
１弦の24フレット！
じゅんこ〜！
（じゅんこ）
関君！
鳴らせ〜！
（地獄のコード“Ｈ”）
あっ 違う それ Ｈマイナー！
え？
松浦〜！
（松浦）
ごめん！
天道！
あっ…
（ブタとヤギの鳴き声）
♪〜
♪ 旅に出よう
ここじゃない どこかへ
この世じゃない あの世へ
ヘヘッ…
行ってこい 大助
天国が どんな所か
俺らは見れない
俺の歌が正しいかどうか
答え合わせしてくれよ
♪ ここじゃない どこかへ
（キラーＫ）なんとかなる
地獄も 天国も
頭文字は おんなじ“Ｈ”だ
ヘヘッ…
♪ 旅に出よう
貴重品だけ身につけて
♪ 人はみな
♪ 地獄に詳しいＨ･Ｅ･Ｌ･Ｌ
♪ でも天国のことは
♪ 誰も知らない
♪ Ｈ･Ｅ･Ａ･Ｖ･Ｅ･Ｎ
♪ あなたがいれば
♪ そこは天国
♪ あなたがいない
♪ そこは地獄
♪ あなたがいれば
♪ 地獄も天国
♪ あなたがいない
♪ 天国は
♪ 地獄
〜♪
（神）ラシャイマセ〜
オ名前 ヨロシデスカ？
（大助）関 大助です
シェキ ダイシェキデスネ
ドウゾ
（ギターの音）
（仏）お静かに願います
あっ はい すいません
（仏）ん…
（神）シェキ様
ベッドノ用意ガデキマシタ
（仏）ご案内します
（大助）はい… はい
当天国では 皆様に より快適に
お過ごしいただくために
20デシベル以上の声での会話を
禁止させていただいておりま〜す
（大助）あっ 杉本君！
お〜 大助君 元気？
（大助）柴田君！
（柴田）ん？
（大助）あっ 小池さんも！　お〜
え… なに
みんな ここに ずっといたの？
大助！
（仏）どうぞ
（神）ドウジョ
（仏）はっ はっ…
（神）ハッ
（仏）はっ
（神）ドウゾ
（仏）どうぞ
お食事 入浴 トイレなどは
手前どもが100パーセント
サポートいたしま…
（インカムの受信音）
はい… はい はい
（神）ドウジョ
（大助）おっ… はい
ん〜！
いやいや いやいや
ヤバい ヤバい ヤバい
違う 違う 違う
あの すいません！
あの すいま…
どうしました？
（大助）
あっ え〜 あの 人を探して…
（インカムの受信音）
（仏）ああ？
（仏）ちょっと待たしとけよ！
（神）失礼シマシタ〜
（仏）あっ 失礼しました〜
オ名前 頂イテ ヨロシデスカ？
あっ 手塚ひろ美さん…
ＩＤ 分カリマスカ？
ＩＤ… いや 分かんないっす
死亡年月日 分かりますか？
えっ 分かんないっす
（仏）ん〜
あっ でも もし生きてたら
俺と一緒だから…
87歳
（神）マダ イラシテナイデスネ
もう少しお待ちください
（大助）えっ えっ ここで？
（仏）ええ
（大助）えっ どんぐらい？
（神）コノ世ト アノ世ジャ
時差アルカラネ
現世の１週間が
ここでは10年です　ええ
（神）ゴユックリドウゾ
（仏）どうぞ
いやいや いやいや
無理無理 無理無理
つまんなすぎて死んじゃうよ
それは ん〜
（仏）天国ですので
（大助）いや 地獄だよ！
（神）天国デスヨ
（仏）ええ
（大助）えっ…
え？
あ…
ヒロト君？
なおみさん！
♪ あなたがいれば
♪ そこは天国
♪ あなたがいない
♪ そこは地獄…
（仏）ちょ… やめてください！
（大助）
♪ あなたが…
（神）失礼シマシタ
（仏）関さん！　関さん 20デシ！
♪ 地獄…
あ… あっ！
♪ あなたが…
（仏）とりゃ〜！
（大助）あっ… いて！
（仏）関さん！　関さん ここ！
（大助）いたたた！
（仏）ここ押して ほら！　ここ！
（大助）あっ いたたた！
（仏）ここ ほら！　ほら！
（仏）
“Beef”の横！　“Sex”の上！
（大助）いたたた…
（仏）“Sex”の上！
（拍手）
死神…
（仏）はっ
（神）ハッ
（拍手）
ハア…
ああ…
地獄へようこそ
♪ マザーファッカー
（大助）マザーファッカー！
ああっ！
♪ 俺の右腕はジミヘンの左腕
♪ 俺の左腕は
カートコバーンの右腕
♪ 下半身はマイケルジャクソン
♪ 声は声は
♪ 忌野清志郎(いまわのきよしろう)
♪ They have gone to hell
They have…
（蹴る音）
（大助）うわっ！
（邪子）
なに 帰ってきてんのよ あんた！
え？
だって つまんねえんだもん 天国
地獄より 地獄だった
それは
行ったヤツにしか分かんねえよ
行ったヤツにしか分かんねえか
ハハハ！
（キラーＫ）ハハハ！
（COZY）ハハッ
やっぱり おめえ
かっこいいから
地獄に落ちたんじゃねえの？
（キラーＫ）ハハハ！
（COZY）ハハッ
ハハハハ！
（えんま）最後に もう一度
（大助）うおっ！
チャンスをやろう
（COZY）ちっ… ちゃ！
（キラーＫ）誰？　誰？
（COZY）校長 校長
（キラーＫ）校長？　ミャ〜
（無線放送“夕焼け小焼け”）
（インコの鳴き声）
（大助）
♪ 旅に出よう
♪ ここじゃない どこかへ
♪ この世じゃない あの世へ
♪ 旅に出よう
♪ 段差に気をつけて
関君 私のこと好きでしょ？
私も
♪〜
（歓声）
♪ 旅に出よう
ここじゃない どこかへ
この世じゃない あの世へ
♪ 旅に出よう
♪ 段差に気をつけて
♪ 貴重品だけ身につけて
ミャ〜
（歓声）
♪ あなたがいれば
♪ そこは天国
♪ あなたがいない
♪ そこは地獄
♪ あなたがいれば
♪ 地獄も天国
♪ あなたがいない
♪ 天国は
♪ 地獄
（歓声）
♪ みんなとっくに
地獄に堕ちた
♪ カッコ良すぎて
♪ みんなとっくに
♪ 地獄に堕ちた
♪ カッコ良すぎて
地獄に堕ちた
♪ みんなとっくに
♪ カッコ良すぎて
地獄に堕ちた
（キラーＫ）ミャ〜
（ＣＯＺＹ）
♪ 地獄へようこそ
♪ ここは地獄
♪ 誰もが知ってる
♪ あの子も知ってる
♪ 学校も試験もある
♪ 地獄へようこそ
（キラーＫ）
♪ マザーファッカー
♪ Ｔｏｏ ｙｏｕｎｇ
ｔｏ ｄｉｅ
♪ Ｙｏｕ ｄｉｅｄ
ａｔ 17
♪ Ｔｏｏ ｙｏｕｎｇ
ｔｏ ｄｉｅ
♪ Ｗｅｌｃｏｍｅ ｔｏ
ｍｙ ｈｅｌｌ!!
♪ Ｔｏｏ ｙｏｕｎｇ
ｔｏ ｄｉｅ
♪ Ｙｏｕ ｄｉｅｄ
ａｔ 17
♪ Ｔｏｏ ｙｏｕｎｇ
ｔｏ ｄｉｅ
♪ Ｗｅｌｃｏｍｅ ｔｏ
ｍｙ ｈｅｌｌ!!
〜♪